Xin chào mọi người, tối nay chúng ta sẽ bắt đầu với
thế giới kỳ lạ và thú vị của
các vị thần Hy Lạp cổ đại.  Một ngôi đền
hùng mạnh, đầy kịch tính và cũng
bất ổn về mặt cảm xúc.
Vì vậy, trước khi bạn cảm thấy thoải mái, hãy dành chút
thời gian để thích video và đăng ký,
nhưng chỉ khi bạn thực sự thích những gì tôi
làm ở đây.  Và hãy cho tôi biết trong phần bình luận
bạn đang theo dõi kênh ở đâu và bây giờ
là mấy giờ nhé.  Luôn
thú vị khi thấy những ai tham gia cùng chúng tôi từ
khắp nơi trên thế giới.
Bây giờ, hãy làm mờ đèn đi.  Có thể bật quạt
để có âm thanh êm dịu.  Và chúng ta hãy
cùng nhau bắt đầu cuộc hành trình đêm nay.
Chúng ta hãy bắt đầu với nhân vật to lớn này,
Zeus, vị thần của bầu trời, người cai trị Olympus,
và là bằng chứng sống cho thấy quyền lực tuyệt đối sẽ
phá vỡ hoàn toàn
ranh giới của bạn.
Zeus là con trai út của Cronis và
Ria.  Cha của ông, giống như tất cả những người cha vĩ đại khác,
có thói quen nuốt chửng con mình
để ngăn chúng lật đổ
ông.  lãng mạn.
May mắn thay, Ria đã cứu được em bé Zeus bằng cách
lừa Cronis bằng một hòn đá trong
chăn, điều này cho thấy
anh chàng này đã chú ý đến cậu bé nhiều như thế nào.  Khi
Zeus lớn lên, ông đã lãnh đạo một cuộc nổi loạn thần thánh
chống lại Cronis, rạch bụng cha mình
, Freud đã có một ngày vui vẻ
và giải thoát anh chị em của mình, Poseidon, Hades,
Hia, Hestia và Deita.  Bùm.
Gia đình bất hòa ban đầu đã ra đời.
Sau khi các vị thần chiến thắng trong cuộc chiến chống lại các
Titan, Zeus trở thành vua.  Ông cai quản
bầu trời, điều khiển sấm
sét, và chịu trách nhiệm về
trật tự vũ trụ, công lý và lời thề.  Về lý thuyết thì
là vậy.  Trên thực tế, Zeus dành phần lớn
thời gian để biến thành nhiều
loài động vật khác nhau và quyến rũ bất cứ thứ gì có
nhịp đập.  Thiên nga, bò đực, đại bàng,
sương mù vàng.  Người đàn ông này không có sự điềm tĩnh và không có
chuẩn mực đạo đức nhất quán.  Hãy tưởng tượng
thẩm phán Tòa án Tối cao của đất nước bạn biến
thành một con ngỗng để tán tỉnh dân thường.
Đó là Zeus, nhưng có nhiều tia sét hơn.
Đời sống tình cảm của ông là một
thảm họa nguồn mở.  Ông kết hôn với chị gái mình, Hia, và cuộc hôn nhân
diễn ra tốt đẹp như bạn
mong đợi.  Ông đã có hàng chục mối quan hệ với
các nữ thần, tiên nữ, người phàm và có lẽ
một hoặc hai cây cảnh.
Kết quả là, một số lượng lớn
trẻ em á thần, nhiều người trong số đó có
vấn đề nghiêm trọng về việc bị cha mẹ bỏ rơi và
vô tình sáng lập ra toàn bộ các thần thoại.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, Zeus không
hoàn toàn hỗn loạn.  Khi không
gian lận hoặc ném sét vào
những người phàm không dâng
lễ vật hiến tế đúng cách, ông đóng vai trò là
trọng tài vũ trụ.  Ông thực thi lời thề, duy trì luật pháp
và đôi khi trừng phạt những người
kiêu ngạo hơn ông,
thành thật mà nói, điều này đòi hỏi rất nhiều nỗ lực.
Zeus được tôn trọng, sợ hãi và
liên tục gây ra cơn ác mộng về quan hệ công chúng cho
Olympus.  Ông ta có quyền lực, sự hiện diện nhưng lại
không hiểu gì về không gian cá nhân.  Ông
vừa là người bảo vệ vừa là kẻ săn mồi, là thẩm phán
và là trò đùa, là sự mâu thuẫn thiêng liêng tột cùng
.   Về
mặt kỹ thuật, Hia là nữ thần của
hôn nhân, gia đình và sinh nở, điều này thật
trớ trêu vì cuộc hôn nhân của cô ấy
thực sự là một đống đổ nát trong
cỗ xe ngựa vàng.  Cô ấy là vợ của Zeus, cũng là
em gái của ông, bởi vì, bạn biết đấy, theo thần thoại.
Đám cưới của họ được cho là
lý tưởng thiêng liêng về sự kết hợp thiêng liêng.  Thay vào đó,
nó đã trở thành một bộ phim truyền hình dài hàng thế kỷ
chứa đầy sự không chung thủy, trả thù
và một số lượng lớn người bị biến
thành động vật, cây cối hoặc đá.
Hera rất quyền năng, là nữ hoàng không thể tranh cãi
của các vị thần.  Nhưng sức mạnh của cô chủ yếu
được thể hiện theo một cách rất cụ thể
.  Sự trả thù.
Tất nhiên là không phải trên Zeus.  Không, như thế thì
quá đơn giản.  Fury
tập trung chủ yếu vào những người phụ nữ bị Zeus quyến rũ, hay
nói một cách trung thực, là bắt cóc và
những đứa con bất hạnh của họ.  Có lần bà ta
biến một người phụ nữ thành một con bò, nguyền rủa
một người khác chỉ nói bằng tiếng vọng, và trong
một khoảnh khắc đặc biệt tàn ác, bà ta đã cố
giết chết cậu bé Hercules bằng một cặp
rắn.  Đúng là đứa con của anh ấy.
Của cô ấy thì không.  Vẫn còn của anh ấy?  Không.  Thật khó để
đổ lỗi hoàn toàn cho cô ấy.  Hãy tưởng tượng bạn là
nữ thần hôn nhân trong khi chồng bạn
đang ở ngoài kia phát minh ra những hình thức
tán tỉnh mới dựa trên động vật.  Nhưng dù vậy,
cơ chế đối phó thần thánh của bà thường bao gồm
những lời nguyền vĩnh cửu và
những hình phạt phức tạp.
Liệu pháp không được áp dụng ở
Hy Lạp cổ đại, vì vậy trả thù là lựa chọn tốt nhất tiếp theo
.  Tuy nhiên, bất chấp tất cả những điều đó, Hia
không chỉ là một người hay oán giận.
Bà cũng bảo vệ phụ nữ khi sinh nở,
duy trì sự thiêng liêng của hôn nhân
về mặt lý thuyết và trừng phạt những lời thề bị
người phàm phá vỡ.  Bà có đền thờ, linh mục
và một giáo phái sùng đạo.  Các thành phố sau
như Argos và Samos tôn thờ bà như một
thế lực chính của trật tự thần thánh.
Tóm lại, Ha là nữ thần mà bạn cầu nguyện
khi chồng bạn chung thủy và
có thể là người đã giáng xuống tai họa khi
anh ta không chung thủy.
Cô ấy là một nghịch lý hấp dẫn,
hiện thân của phẩm giá và sức mạnh của người phụ nữ
trong một hệ thống liên tục làm nhục
cô.
Câu chuyện của cô ấy không chỉ nói về sự ghen tị.
Phim kể về một người phụ nữ được cho là
biểu tượng của sự thống nhất trong khi vẫn giữ vững đỉnh Olympus
bằng sự căm ghét tột cùng và
cơn thịnh nộ đầy tính trang trí.  Poseidon là vị thần của biển cả,
động đất, bão tố và vì một
lý do nào đó, là thần của ngựa.
bởi vì không có gì nói lên thần biển hơn một
đàn ngựa phi nước đại.
Nhưng này, theo thần thoại, ông là một trong
ba anh em chính.  Zeus cai quản bầu trời,
Hades cai quản địa ngục và Poseidon
cai quản mọi thứ ẩm ướt, điều này hoàn toàn phù hợp với ông
.  Hắn cai trị
đại dương bao la, chỉ huy các sinh vật biển, vừa
xinh đẹp vừa đáng sợ, và sử dụng một
cây đinh ba khổng lồ, không chỉ là một chiếc nĩa nhọn,
mà là một cây gậy thịnh nộ thần thánh ba nhánh
có khả năng san phẳng cả thành phố.
Poseidon được tôn kính và sợ hãi như
nhau.  Các thủy thủ cầu nguyện ông cho
chuyến đi an toàn.  Ngư dân dâng lễ vật.   Những người xây
dựng thành phố đã xin phép ông trước khi
xây bất cứ thứ gì quá gần
bờ biển, kẻo vô tình nó trở thành
tài sản ven biển.
Nhưng thành thật mà nói, Poseidon cũng có
vấn đề.
Những vấn đề cảm xúc lớn như sóng thủy triều đổ ập xuống.  Ông là người chú điển hình và
khó đoán.  Đôi khi hào phóng,
đôi khi tàn khốc, nhưng luôn có chút
cay đắng.  Một lúc anh ta đang tạo ra các hòn đảo,
lúc sau anh ta lại làm ngập mùa màng của bạn
chỉ vì có người quên cảm ơn anh ta
trong một buổi lễ hiến tế dê.
Có lần ông đã đập mạnh cây đinh ba của mình xuống đất
đến mức gây ra một trận động đất
chỉ vì thua
Athena trong cuộc thi đặt tên thành phố.
Nghiêm túc mà nói,
bà đã tặng cho Athens một cây ô liu.  Ông ấy
đã cung cấp một suối nước mặn.  Mọi người
đã chọn ô liu.  Anh ấy đã chọn sự trả thù.  Nói
một cách ngắn gọn thì đó chính là Poseidon.  Ông cũng có
đời sống tình cảm khá phức tạp.  Có
những nàng tiên, người phàm, thậm chí có một sự việc
liên quan đến Medusa, kết thúc bằng việc cô ấy
có mái tóc rắn và một nhãn hiệu quái vật
và anh ta bỏ đi mà không phải chịu
hậu quả.
Cổ điển.
Bất chấp tất cả những điều đó, Poseidon không chỉ là một
kẻ thô lỗ hung dữ.  Ông là người bảo vệ
những người đi biển, người xây dựng thành phố và trong
những khoảnh khắc bình yên, ông là vị thần của sự thịnh vượng
và màu mỡ.
Ông đóng vai trò thiết yếu trong đời sống Hy Lạp cổ đại,
đặc biệt là đối với một nền văn hóa phụ thuộc nhiều vào
biển cả.  Nhưng giống như đại dương, ông
luôn chỉ cách một cơn bão để nhắc nhở
mọi người rằng ai mới thực sự là người chịu trách nhiệm.  Hades
là vị thần cai quản thế giới ngầm.  Không
hẳn là địa ngục, mà là một cõi u ám, rộng lớn nơi
tất cả các linh hồn cuối cùng sẽ phải ra đi
mãi mãi.  Trái ngược với văn hóa đại chúng hiện đại
, Hades không hề xấu xa.  Ông ta
thậm chí không hề tàn nhẫn.  Anh ấy thực sự
rất mệt mỏi với mọi người.
Trong khi Zeus nắm giữ bầu trời và Poseidon nắm giữ
biển cả, Hades phải rút thăm may mắn và
mắc kẹt trong việc quản lý dịch
vụ chăm sóc khách hàng dành cho người chết theo phong cách Hy Lạp cổ đại
.  Trong bóng tối vĩnh hằng,
xung quanh là tiếng kêu gào, Hades cai trị
thế giới ngầm bằng một quyền lực lặng lẽ, u ám
.  Anh ấy không hề phô trương.  Anh ấy không
nói to.  Ông ấy không ném sét hay phá
đám cưới.  Ông ấy chỉ đến làm việc
mỗi ngày để quản lý hậu cần cho
cõi vĩnh hằng và đảm bảo các linh hồn không
lẻn ra ngoài.  Người quản lý cấp trung cuối cùng
.  Lãnh địa của ông cũng được gọi là Hades
, bởi vì rõ ràng việc đặt tên một vương quốc
theo tên mình không phải là điều gì đó đáng ngờ vào
thời điểm đó.  Nó có các phần dành cho Elysium anh hùng
, Asphodel bình thường và
Tartarus thực sự khủng khiếp,
phiên bản giam giữ rất lâu của Hy Lạp cổ đại.  Và
đoán xem ai phải giám sát tất cả những việc đó?
Đúng vậy, Hades, gã Goth nghiện công việc
của các vị thần.  Bây giờ, nói về Pesphanany.  Đúng,
anh ta đã bắt cóc cô ấy.  Không tốt lắm.  Chắc chắn là
có vấn đề.  Nhưng
thần thoại Hy Lạp vốn không
nhất quán, họ thực sự đã phát triển thành một
cuộc hôn nhân bền vững và kỳ lạ.  Nàng
dành nửa năm bên chàng, mang lại
sự sống cho thế giới bên kia và nửa năm còn lại
trên Trái đất, mang lại mùa xuân.  Ít
lãng mạn hơn, nhiều hơn về mặt thời gian thần thoại.
Hades cũng là ông bố đầu tiên của thú cưng.
Con chó của ông, Cerberus, có ba đầu,
tính khí thất thường và không được huấn luyện vâng lời.
Nhưng chủ yếu là ông giữ cho các linh hồn đi đúng hướng.  Không giống như
những người anh em của mình, Hades không gian lận, không
nổi giận và không khao khát sự chú ý.
Có lẽ đó là lý do tại sao người Hy Lạp cổ đại
hiếm khi xây dựng đền thờ cho ông.  Họ
sợ thu hút sự chú ý của anh ta.
Ông là người chú trầm tính, nghiêm nghị mà bạn không
mời đến dự tiệc, nhưng vẫn được tôn trọng
từ một khoảng cách an toàn, lịch sự.
Athena là nữ thần của trí tuệ,
chiến lược chiến tranh, thủ công mỹ nghệ và luôn đi
trước mọi người 10 bước mà không tốn
một giọt mồ hôi.  Về cơ bản, cô ấy là hiện thân thiêng liêng
của logic trong một thế giới đầy rẫy
những đổ vỡ cảm xúc với những tia sét.
Chỉ riêng sự ra đời của cô cũng đủ khiến Freud gặp
ác mộng.  Zeus, sau khi nuốt chửng
người mẹ đang mang thai của mình, Matis, vì
lời tiên tri, tất nhiên đã bị
đau đầu dữ dội.  Thay vì dùng aspirin,
ông ta dùng búa đập vào đầu.  Và
Athena xuất hiện, trưởng thành, mặc
áo giáp đầy đủ và hoàn toàn không ấn tượng với
mọi người.  Ngay từ ngày đầu tiên, Athena đã nói
rõ rằng cô không đến đây để nói những điều vô nghĩa.
Không giống như người anh trai hiếu chiến của mình, Aries,
Athena xem xung đột như một
bàn cờ vua, một thứ cần được phân tích,
kiểm soát và chiến thắng bằng cách
la hét ít nhất và hiệu quả tối đa.  Nếu Aris
là một cuộc ẩu đả hỗn loạn trong quán bar thì Athena lại là một
phòng chiến tranh với những bảng tính.  Bà cũng là
nữ thần thủ công, điều này có vẻ
không liên quan cho đến khi bạn nhận ra rằng việc dệt vải
trong tay bà là một chiến trường.
Chỉ cần hỏi Arachnne, một người phàm đã dám
thách đấu Athena trong cuộc thi dệt vải.   Về
mặt kỹ thuật, Arachnne đã giành chiến thắng, nhưng sau đó bị
biến thành một con nhện vì
quá tài năng.  Bài học rút ra là hãy
khiêm tốn hoặc tận hưởng cuộc sống mới của mình ở
góc trần nhà của ai đó.
Athena hoàn toàn tránh xa chuyện tình cảm.
Không giống như những người còn lại trên đỉnh Olympus, cô không
quyến rũ người phàm, không kết hôn với anh trai mình hay
biến thành những loài động vật đáng ngờ.  Cô ấy
chỉ có việc phải làm thôi.  Thành phố cần
bảo vệ, anh hùng cần cố vấn, cú cần
nuôi.
Bà dẫn Adysius về nhà, giúp Perseus
chặt đầu Medusa và có lẽ đã biên tập
Iliad bằng bút đỏ.
Athena là nữ thần mà bạn muốn có trong
đội tranh luận, trong hội đồng chiến tranh hoặc
điều hành công ty khởi nghiệp của mình.  Cô ấy không
hét lên.  Cô ấy không có mưu đồ gì cả.  Cô ấy luôn luôn
khôn ngoan hơn người khác.
Bạch Dương là vị thần chiến tranh,
đổ máu và ra đòn đầu tiên của Hy Lạp,
không bao giờ nghĩ đến điều đó.  Nếu Athena là cuộc chiến với một
bản thiết kế thì Aris là cuộc chiến với một chiếc
búa tạ và khả năng kiểm soát xung lực kém.
Ông đại diện cho sự hỗn loạn thô sơ tàn khốc của
chiến tranh.  Cảnh những người đàn ông la hét
lao vào nhau và không ai
thực sự biết chuyện gì đang xảy ra ngoại trừ
việc mọi thứ đang bốc cháy và có người
vừa làm mất mũ bảo hiểm.
Tóm lại, nếu Bạch Dương xuất hiện, mọi thứ
sẽ trở nên ồn ào, bạo lực và cực kỳ
mất trật tự.
Về tính cách,
ông không hẳn là vị khách được Olympus yêu thích
.  Ngay cả các vị thần khác cũng không thích
ông.  Zeus đã từng gọi ông là vị thần
đáng ghét nhất trong tất cả các vị thần.  Và bạn biết
mình đã phạm lỗi khi Zeus gọi
bạn là vấn đề.  Bạch Dương kiêu ngạo,
nóng nảy và tinh tế như một
cỗ xe lửa.  Ông cũng không được
tôn trọng lắm.  Người Hy Lạp ngưỡng mộ
chiến lược, sự kiềm chế và sự thông minh,
những thứ mà họ liên tục không thể mang lại
.  Ông không thắng trận bằng
chiến thuật.  Anh ta vừa lao vào vừa vung tay.   Thỉnh
thoảng cách này có hiệu quả, nhưng thường thì
nó để lại nhiều xác chết
và khiến đồng minh vô cùng khó chịu.  Mặc dù vậy,
Aris vẫn rất đáng sợ.  Ông ấy
thực sự là vị thần của nỗi sợ hãi.  Các con trai của ông được
đặt tên là Phobos và Daimos, hay còn gọi là Panic và
Terror, và ông thích tham gia vào những cuộc
ẩu đả.  Ông cũng có quan hệ tình cảm với
Aphroditi, nghe có vẻ lãng mạn cho đến khi
bạn nhớ rằng nó kết thúc bằng cảnh ông bị chồng
của cô, Histus, mắc vào một tấm lưới vô hình
và bị
cả đền thờ cười nhạo.  Các tờ báo lá cải của Hy Lạp cổ đại
đã có một ngày làm việc bận rộn.  Trong thần thoại La Mã,
cung Bạch Dương được lột xác thành sao Hỏa,
kỷ luật hơn, danh giá hơn, ít
đổ mồ hôi hơn.  Nhưng ở Hy Lạp, ông vẫn là
hiện thân hỗn loạn, cơ bắp của
bạo lực.  Tuy nhiên, Ahri cũng có những khoảnh khắc của riêng mình.
Trong thời chiến thực sự, ông được kính sợ
và tôn kính.  Các chiến binh đã hiến tế cho
anh ta, hy vọng anh ta sẽ mang lại sức mạnh cho họ, hoặc
ít nhất là phớt lờ họ trong một thời gian.  Và
khi không phá hoại, anh ta
cưỡi một cỗ xe ngựa tuyệt đẹp do những
chú ngựa phun lửa kéo, điều này giúp anh ta kiếm được
ít nhất một điểm phong cách.
Aphroditi là nữ thần tình yêu,
sắc đẹp, ham muốn và những mối tình lãng mạn với
số lượng người chết cực kỳ cao.  Nếu bạn
từng thấy ai đó
nhanh chóng yêu nhầm người thì xin chúc
mừng.  Bạn đã chứng kiến
sức ảnh hưởng thiêng liêng của Aphrodite.
Có hai câu chuyện về nguồn gốc của cô ấy,
tùy thuộc vào mức độ chấn thương mà bạn có thể
chịu đựng.  Trong một phiên bản khác, cô là
con gái của Zeus và Dion.  Trong
phiên bản cũ hơn và kỳ lạ hơn nhiều, cô ấy được
sinh ra từ bọt biển hình thành khi
Cronis chặt đứt thiết bị thần thánh của Uranus
và ném nó xuống biển.
Và đúng vậy, đó có lẽ là
nguồn gốc kém lãng mạn nhất từng được gán cho
nữ thần lãng mạn.  Aphrodite
đẹp đến mức cả người phàm lẫn
các vị thần về cơ bản đều mất đi khả năng đưa ra
quyết định đúng đắn khi ở cạnh cô.
Cô ấy có một chiếc thắt lưng ma thuật thực sự,
cestus, khiến cô ấy trở nên không thể cưỡng lại đối với
bất kỳ ai, thành thật mà nói, đây là một
lợi thế không công bằng chút nào trong chuyện tình cảm
.  Mặc dù là hiện thân
của dục vọng, nhưng đời sống tình cảm của Aphrodite lại rất
phức tạp.  Bà đã kết hôn với
Heristas, vị thần chăm chỉ của lửa
và nghề rèn.
Nhưng bà nổi tiếng là thích bầu bạn
với Arri, vị thần chiến tranh, điều này cho bạn biết
mọi thứ bạn cần biết về
sở thích của bà đối với đàn ông.  Mối quan hệ của họ bị phát hiện
khi Heristas bẫy họ giữa lúc đang yêu
bằng một tấm lưới vàng và triệu tập
các vị thần khác đến xem.
Hy Lạp cổ đại, nơi mà sự trả thù và
làm nhục tập thể được coi là
giải pháp giải quyết xung đột tuyệt vời.
Nhưng Aphroditi không chỉ toàn là sự hỗn loạn và
gian lận.  Cô ấy cũng có một mặt mềm mỏng hơn.
Bà giúp đỡ những đôi tình nhân trẻ, chủ trì
các lễ cưới và mang lại vẻ đẹp cho
thế giới.  Cô ấy là nữ thần mà mọi người cầu nguyện
trước khi thú nhận tình cảm của mình hoặc cố gắng dùng
lời lẽ để thoát khỏi điều gì đó
ngu ngốc.  Tuy nhiên, bà vẫn không ngần ngại gây
chiến.  Bà là người đã dâng Helen thành
Troy cho Paris, gây ra cuộc chiến tranh thành Troy.
Tại sao?  Bởi vì cô ấy muốn giành chiến thắng trong
cuộc thi sắc đẹp thần thánh.
Vâng, thực sự là vậy.  Cả một nền văn minh đã bị
thiêu rụi chỉ vì Aphroditi muốn có một
quả táo vàng để nói với người đẹp nhất.  Bà là
nữ thần bảo hộ cho dục vọng chứ không phải
sự ổn định.
Xinh đẹp, say đắm và hoàn toàn
không quan tâm đến ranh giới mối quan hệ của bạn
.  Heristas là vị thần của
lửa, kim loại, nghề thủ công và
là vị thần duy nhất trên đỉnh Olympus có
một công việc thực sự.  Trong khi các vị thần còn lại đang
bận rộn gây chiến, truy đuổi người phàm hoặc
ném sét như hoa giấy, Histus
lại ở trong xưởng, rèn vũ khí,
xây dựng cung điện và lẩm bẩm
.  Câu chuyện về nguồn gốc của ông có nhiều khác nhau, nhưng
không có câu chuyện nào là hay ho cả.
Trong một phiên bản khác, anh ta sinh ra đã bị dị dạng, và
Ha, cảm thấy ghê tởm ngoại hình của anh ta, đã ném
anh ta khỏi đỉnh Olympus như ném một
món hành lý không mong muốn.
Trong một bức khác, Zeus ném đồ vật sau
một cuộc cãi vã trong gia đình.  Dù thế nào đi nữa, người đàn ông đó cũng
rơi từ trên trời xuống, tiếp đất một cách khó khăn, và kết
cục là phải đi khập khiễng vĩnh viễn và có thể phải chịu
một số vấn đề về sự bỏ rơi to lớn như người
Cree.
Bất chấp khởi đầu khó khăn, Hisus đã trở lại
Olympus không phải nhờ sự tha thứ mà
nhờ đòn bẩy.
Anh ta chế tạo cho Hia một chiếc ngai vàng ma thuật bằng vàng khiến
cô bất ngờ bị mắc kẹt.  Các vị thần cầu xin
chàng quay về và giải thoát cho nàng.  Ông đồng ý,
nhưng chỉ khi họ cho ông quay lại
câu lạc bộ thần thánh.  Đàm phán đã thành công.
Bây giờ trở lại Olympus, Heistas trở thành một người
thợ khéo tay tài giỏi.  Ông rèn ra
tia sét của Zeus, đinh ba của Poseidon,
áo giáp Achilles và hầu hết mọi
vật phẩm ma thuật mà mọi người thường khoe khoang.  Nếu nó
phát sáng, bay hoặc phát nổ,
có lẽ Heistas đã tạo ra nó khi làm việc không công trong một
thời gian dài.  Tuy nhiên, bất chấp
sự thông minh của mình, ông vẫn liên tục bị
coi thường.  Vợ của ông, Aphrodite, đã
không được chọn và đã phản bội ông một cách nổi tiếng
với cung Bạch Dương.  Gia đình anh ấy có khoảng cách về mặt tình cảm, nói
một cách nhẹ nhàng.  Các đồng nghiệp của anh
liên tục làm hỏng những thứ anh vừa
sửa.  Nhưng Histas không bao giờ nổi giận như
Aries hay âm mưu như Hia.  Sự trả thù của anh ta
rất sáng tạo, tao nhã và hung hăng
thụ động.  Thậm chí anh ta còn dùng lưới để
bắt Aphroditi và Ari đang ngoại tình.   Được
chế tác và thiết kế thủ công để gây ra
sự sỉ nhục tối đa trước công chúng.  Thực tế và
thơ mộng.  Anh ấy không quyến rũ.  Anh ấy không
tỏa sáng.  Nhưng ông là vị thần đã xây dựng nên
đỉnh Olympus.  Theo nghĩa đen,
Histus là một anh hùng thầm lặng,
vị thần của tầng lớp lao động, người
bảo trợ cho thợ rèn, nghệ nhân,
nhà phát minh và bất kỳ ai từng
hét vào một chiếc máy bị trục trặc
rồi sửa nó bằng băng keo và cơn thịnh nộ.
Hermes là vị thần của du khách,
thương mại, trộm cắp, nhắn tin và
nói nhanh một cách đáng ngờ.
Anh ấy là chàng trai có đôi dép có cánh, một
cây gậy có lẽ không có tác dụng gì,
Emanuel, và một nguồn năng lượng như muốn hét lên rằng,
"Tôi đã ăn ba quả ô liu và
nói dối hai lần trong ngày hôm nay."
Không giống như hầu hết các vị thần khác, Hermes đã bắt đầu
hành trình ngay từ đầu, theo đúng nghĩa đen.
Vào ngày chào đời, cậu bé đã chui ra khỏi
nôi, đánh cắp gia súc của Apollo,
phát minh ra lời nói dối bằng cách sử dụng
mai rùa, rồi quay trở lại nôi
trước khi mọi người phát hiện.
Đó là ngày đầu tiên.
Hầu hết các vị thần phải mất hàng thế kỷ mới có thể gây ra
nhiều hỗn loạn như vậy.
Hermes cần khoảng 6 giờ.  Ông được biết đến
như là sứ giả của các vị thần, nhưng điều đó
không có nghĩa lý gì cả.  Ông không chỉ truyền đạt
thông điệp.  Ông đã lén đưa linh hồn vào
thế giới ngầm, dẫn đường cho các anh hùng đi qua
lãnh thổ của kẻ thù và có lẽ đã phát minh ra
phiên bản thần thánh của dịch vụ vận chuyển nhanh.  Nếu
có rắc rối, Hermes đã đi
trước nó hai bước, để lại
bằng chứng ngoại phạm mơ hồ đáng ngờ và một
nụ cười quyến rũ.  Ông cũng là vị thần của
thương mại và mậu dịch vì không có gì thể hiện
năng lượng đáng tin cậy của thị trường như
một người giám sát nạn trộm cắp.  Hermes
đại diện cho khả năng đàm phán, thuyết phục và tinh thần
kinh doanh linh hoạt về mặt đạo đức.   Về
cơ bản, ông là vị thánh bảo trợ của những người bán hàng,
du khách, kẻ móc túi và bất kỳ ai
từng mặc cả ở chợ trời.  Nhưng anh ta
không chỉ là một tên lưu manh quyến rũ.  Hermes rất
trung thành khi cần thiết.  Ông đã giúp Adysius
qua mặt Cersei.  Ông trao cho Perseus những
công cụ để chặt đầu Medusa.  Ông thậm chí còn dẫn dắt
các linh hồn xuống địa ngục với
sự dịu dàng đáng ngạc nhiên, chứng tỏ rằng đằng sau tất cả
sự tinh quái đó, ông có một công việc mà ông thực sự
nghiêm túc.
Hermes cũng có một phụ kiện đặc trưng,
kaducius, một cây gậy có cánh với hai
con rắn quấn vào nhau.  Biểu tượng này thường bị nhầm lẫn
với biểu tượng của y học, điều này thật
trớ trêu khi xét đến năng lực chính của Hermes
là tốc độ, nói dối và khả
năng vượt qua ranh giới một cách chuyên nghiệp.  Nếu
Olympus có một bộ phận CNTT, Hermes
sẽ là một anh chàng kỹ thuật say xỉn,
nói năng bằng từ viết tắt, giải quyết
vấn đề của bạn trong 2 phút, rồi
biến mất để tối ưu hóa
các chức năng đám mây, việc này có thể liên quan hoặc không liên quan đến
việc đánh cắp ví của Zeus.  Anh ấy thông minh,
nhanh nhẹn, không đáng tin cậy và vô cùng đáng yêu.
Vị thần của sự hoàn thành mọi việc,
thoát tội và không trả lời
những câu hỏi tiếp theo.  Deita là
nữ thần của mùa màng, nông nghiệp,
ngũ cốc và mang lại sự sống cho thế giới,
miễn là cô ấy có tâm trạng.  Khi Deita
hạnh phúc, mùa màng tươi tốt, cây cối đơm
hoa kết trái và thế giới tràn ngập sự
sung túc.  Khi cô ấy buồn, hãy chào
tạm biệt mùa đông, nạn đói và
sự thất vọng tràn trề nói chung.  Cô ấy là một trong
những vận động viên Olympic trầm tính nhất.  Không tạo ra
sấm sét, không gây ra chiến tranh,
không biến con người thành động vật.  Nhưng
đừng nhầm lẫn sự im lặng với vô hại.  Cô ta
có thể cắt nguồn cung cấp thực phẩm của cả hành tinh chỉ
bằng một tâm trạng xấu, và thực
tế là cô ta đã làm vậy.  Pesphanie xuất hiện,
cô con gái yêu dấu của bà, đứa
con tinh thần của Olympus.  Một ngày nọ,
Pesphanie ra ngoài hái hoa,
lo chuyện thần thoại của riêng mình,
khi mặt đất mở ra, và Hades, vị thần
của thế giới ngầm và là
kẻ bắt cóc chuyên nghiệp, lao vào và bắt cóc cô.
Khủng hoảng nuôi dạy con cái điển hình của người Hy Lạp.
Có thể hiểu được là Dea đã mất đi trí tuệ siêu phàm của mình.
Bà đau buồn tìm kiếm khắp mặt đất,
không muốn để bất cứ thứ gì nảy mầm cho đến khi
con gái bà trở về.  Mùa màng thất bát.
Động vật chết đói.  Người phàm cầu xin lòng thương xót.
Phản hồi của Demet.  Không có xác chết.  Không có
sản phẩm.
Cuối cùng, Zeus can thiệp, chủ yếu là
vì loài người đang chết dần và không
ai được hiến tế.
Một thỏa thuận đã được đạt được.  Pesphanie sẽ dành
một phần năm ở bên Hades, một phần ở bên
Deita.  Và thế là các mùa được sinh ra.
Mùa xuân và mùa hè, Deita đều vui vẻ.  mùa thu
và mùa đông.  Cô ấy đang bĩu môi.  Vâng, một
trong những chu kỳ tự nhiên quan trọng nhất trong
sự tồn tại của con người đến từ
sự thay đổi tâm trạng theo mùa của Deita.  Nông nghiệp toàn cầu
được thúc đẩy bởi nỗi đau của người mẹ và sự tống tiền về mặt tình cảm
.  Thần thoại ở mức độ tuyệt vời nhất.
Deita cũng có ý thức mạnh mẽ về
công lý.  Bà đã từng dạy con người cách
trồng lúa mì và xây dựng nền văn minh,
sau đó lại quay lại và thiêu sống một
đứa bé hoàng gia vì cha mẹ bà đã làm gián đoạn
nghi lễ của bà.  Thật khó để phân biệt giữa
nữ thần sự sống và phù thủy đất đáng sợ
.  Nhưng về bản chất, Deita đại diện cho
sự nuôi dưỡng, khả năng phục hồi và mối liên kết thiêng liêng
giữa mẹ và con.  Cô ấy mang lại
sự sống từ mặt đất và
cũng dễ dàng lấy đi sự sống.  Dianisis là vị thần của
rượu vang, thực phẩm, khả năng sinh sản, sân khấu, sự
điên rồ và những
quyết định đáng ngờ mà bạn đưa ra sau ly thứ ba mà
ông rót cho bạn.  Anh ấy là
hiện thân thiêng liêng của yolo, được bao bọc trong
cây thường xuân, hơi say và có thể đang
triệu hồi một con báo.  Sinh ra trong
hoàn cảnh vô cùng bi thảm, Dionis bắt đầu
cuộc sống với tư cách là con của Zeus và một người
phụ nữ phàm trần, Semile.
Khi Hera phát hiện ra, tất nhiên là
bà biết, bà đã lừa Semile yêu cầu
Zeus tiết lộ hình dạng thần thánh thực sự của mình.
Spoiler, nó đã làm cô ấy bốc hơi.  Zeus, người luôn
giải quyết vấn đề, đã khâu đứa con chưa chào đời của
Dionis vào đùi mình và mang
thai đứa bé.  Đúng vậy, mang thai ở đùi.
Thần thoại Hy Lạp, nơi không có điều gì kỳ lạ
đến mức phải đặt câu hỏi.
Dianisis lớn lên và lang thang khắp nơi,
truyền bá nghệ thuật làm rượu,
niềm vui hỗn loạn và nỗi sợ hiện sinh nhẹ nhàng.
Theo sau anh ta là một đoàn tùy tùng ồn ào gồm những người saters,
maynad, và những người tiệc tùng trong rừng, một
gánh xiếc lưu động đầy sự phấn khích và
nguy cơ gây thiệt hại tài sản.  Sự tôn thờ của ông
không chỉ có niềm vui và nho.
Các nghi lễ của người Dionian bao gồm việc buông bỏ
bản sắc, sự ức chế và
đôi khi là cả quần áo của bạn.  Lễ hội của ông
rất hoang dã, hấp dẫn và thường có
mặt nạ, sân khấu và
những quyết định rất đáng ngờ dưới bầu trời đầy sao.
Hãy nghĩ đến Burning Man, nhưng với
hậu quả khủng khiếp.
Nhưng Dionis không phải là người chỉ toàn vui vẻ và
thích thú.  Ông ấy có tính khí nóng nảy, rất kịch tính
.  Nếu bạn chế nhạo ngài, từ chối
sự tôn thờ của ngài hoặc làm gián đoạn sự rung cảm của ngài, mọi thứ sẽ
trở nên kỳ lạ.
Một vị vua cấm tôn giáo của mình đã bị chính
thần dân của mình phát điên và chặt xác.
Một con khác đã biến thành cá heo.  Ông ấy
không áp dụng hình phạt nhẹ.  Ông đã đưa ra
hình phạt.  Tuy nhiên, ông cũng có
lòng trắc ẩn sâu sắc, đặc biệt là đối với những người
bị ruồng bỏ, những kẻ không thích nghi và những người nằm ngoài
xã hội lịch sự.  Ông mang đến sự an ủi cho những người
tan vỡ, tiếng nói cho những người im lặng, và
đôi khi biến con người thành
dây leo, có lẽ biểu tượng cho
điều gì đó.
Dianisis là nghịch lý của
sự giải thoát thiêng liêng và sự hỗn loạn.  Anh ấy là niềm vui và
sự hủy diệt, nghệ thuật và sự điên rồ.  Vị thần
ban cho bạn sự sáng tạo trong một
khoảnh khắc và lại bắt bạn nhảy múa chân trần trong
vườn nho ngay sau đó, đặt câu hỏi về những lựa chọn trong cuộc sống của bạn
.
Artemus là nữ thần săn bắn,
hoang dã, động vật hoang dã và mặt trăng.
Cô ấy cũng là nữ thần của "không", tôi sẽ không
giải thích gì thêm, và đúng, đó là một
lời đe dọa.  Thường được miêu tả với một cây cung trên một
tay và thái độ không khoan nhượng trên tay kia,
Artemis là một trong số ít những vị thần trên đỉnh Olympus
không cần đến sấm sét hay thuốc tình yêu
.  Cô ấy có sự chính xác, kỷ luật
và một bầy sói thần thánh.   Là
chị em sinh đôi với Apollo, Artemis đến
thế giới này theo cách thông thường của một người thành đạt
.  Cô ấy đã giúp đỡ
em trai mình sinh ra ngay sau khi em chào đời.
Từ thời điểm đó trở đi, cô không còn hứng thú
với đàn ông nữa.  Cô ấy thề sẽ từ bỏ hôn nhân,
tình yêu lãng mạn và bất cứ điều gì có thể
gây tổn thương về mặt cảm xúc.
Thay vào đó, nàng lang thang trong rừng, săn
nai và vây quanh mình bằng một
nhóm tín đồ trung thành, những người đều
chia sẻ tình yêu thiên nhiên và
sự không quan tâm đến kịch tính với nàng.
Artemis được biết đến nhiều nhất vì sự trong trắng của mình,
không phải theo kiểu ngất xỉu thời Victoria,
mà theo kiểu "chạm vào tôi và tôi sẽ biến bạn
thành một con nai".
Ví dụ như một người thợ săn
vô tình nhìn thấy cô đang tắm.
Thay vì bình tĩnh giải thích về ranh giới,
cô biến anh ta thành một con nai đực và để
chính đàn chó của anh ta xé xác anh ta ra.
Đã nhận được tin nhắn.
Bà rất quyết liệt trong việc bảo vệ mọi người, đặc biệt là
phụ nữ và trẻ em.  Trong khi nhiều
vị thần trên đỉnh Olympus đối xử với người phàm như
những quân cờ vua hoặc ứng dụng hẹn hò, Artemis lại đóng vai trò như
một tấm khiên thần thánh bảo vệ những người yếu thế.  Bà
trừng phạt những kẻ không tôn trọng
thiên nhiên thiêng liêng hoặc làm hại người vô tội.  Và
sự trả thù của bà diễn ra nhanh chóng, đầy chất thơ và thường dẫn đến
tử vong.  Là nữ thần mặt trăng, bà
đại diện cho sự bình tĩnh, sáng suốt và bí ẩn.
Bà mang lại ánh sáng cho màn đêm và
dẫn đường cho lữ khách đi qua bóng tối, theo cả
nghĩa bóng và nghĩa đen.  Nếu Apollo
là ánh sáng chói lòa của mặt trời thì
Artemis là cái nhìn lạnh lùng, tập trung của mặt trăng
.  Ít ấm áp, nhiều cảnh giác.
Cô ấy không phô trương, nhưng cô ấy không cần phải như
vậy.  Artemis đã có mặt.  Bạn không
thách thức cô ấy.  Bạn không hề tán tỉnh
cô ấy.  Bạn chỉ hy vọng là cô ta không nhắm về
phía bạn.  Theo cách nói hiện đại, Artemis
là người phụ nữ độc lập đầu tiên.
Dữ dội, tự do và hoàn toàn không quan tâm
đến việc bạn nghĩ gì về cô ấy.  Cô ấy không
sống ở Olympus.  Cô ấy chạy vào rừng.
Apollo là vị thần của mặt trời, âm nhạc,
tiên tri, chữa bệnh, thơ ca, bắn cung và
thành thật mà nói, cho đến thời điểm này, cứ cho là ông ấy
ghi tên mình vào mọi vị trí tuyển dụng trên
đỉnh Olympus.  Nếu các vị thần liên kết
vào, hồ sơ của Apollo sẽ khiến trang web bị sập
.  Anh em sinh đôi của Artemis.  Apollo là
biểu tượng sáng chói, rạng rỡ của
Olympus.  Tóc vàng, kẻ nói dối vàng,
cỗ xe vàng.  Anh ấy là lý do chúng ta có ánh sáng
ban ngày.  theo thần thoại Hy Lạp, vì ông
thực sự đã lái mặt trời băng qua bầu trời
mỗi ngày trên một cỗ xe rực lửa.  Không có
áp lực nếu bạn đến muộn.  Nhưng
ẩn sau vẻ rực rỡ đó là rất nhiều
cảm xúc.
Apollo thật ấn tượng.  Anh ấy dễ xúc động.  Anh ấy là
chàng trai hát nhạc ballad sau khi
chia tay và sau đó chửi rủa người đã
từ chối anh ấy, theo đúng nghĩa đen.  Hãy hỏi Daphne.  Cô
biến thành một cái cây chỉ để tránh xa
anh.
Apollo đau buồn vì mất mát của bà.  Sau đó biến cô ấy
thành một biểu tượng thiêng liêng và đội những chiếc lá của cô ấy
như một vương miện vì điều đó rất tốt cho sức khỏe.  Ông
cũng là thần tiên tri, điều đó có nghĩa là
về mặt kỹ thuật, ông biết mọi chuyện sẽ kết thúc tồi tệ
nhưng vẫn buồn bã khi chúng xảy ra.
Năng lượng điển hình của người đạt thành tích cao.  Ông
thành lập Nhà tiên tri Deli, nơi
các nữ tu sĩ, được thúc đẩy bởi sự điên rồ thiêng liêng,
lẩm bẩm những câu đố đầy chất thơ để
giải thích số phận của mọi người.  Rất thân thiện
với người dùng.
Apollo có mối quan hệ phức tạp
với tình yêu.  Ông đã đuổi theo nhiều người phàm,
bị hầu hết mọi người từ chối và phản ứng theo nhiều
mức độ cường điệu khác nhau.  Khi
một hoàng tử Sparta tên là Hyasinus tử nạn
trong một trận ném đĩa, có thể là do
chính chiếc đĩa mà Apollo ném không tốt, ông đã
đau khổ đến mức biến cậu bé thành một
bông hoa, điều này thật ngọt ngào nếu bạn bỏ qua
phần chấn thương do lực cùn gây ra.  Bất chấp tất cả
những điều này, Apollo cũng là một người chữa bệnh.  Con trai của ông,
Eskelepius, trở thành thần y,
và bản thân Apollo có thể chữa khỏi bệnh dịch hoặc
gây ra bệnh dịch, tùy thuộc vào mức độ xúc phạm mà ông
cảm thấy vào ngày hôm đó.  Tóm lại, Apollo là
sự rực rỡ ẩn chứa sự bất an, là sức mạnh
ẩn chứa trong thơ ca và là sự quyến rũ nhưng dễ
nổi nóng.  Kiểu thần sẽ viết cho
bạn một bản tình ca rồi bắn bạn bằng
một mũi tên nếu bạn không vỗ tay.  Hestia là
nữ thần của lò sưởi, gia đình và
hòa bình trong gia đình, theo tiếng Hy Lạp cổ, đây là vị thần
duy nhất trên đỉnh Olympus không gây ra
các sự cố quốc tế hàng tuần.
Cô là đứa con lớn nhất của Cronis và
Ria và cũng là người đầu tiên bị
người cha quyến rũ nhưng lại hoang tưởng của mình nuốt chửng.
Sau đó, cô là người cuối cùng bị nôn
ra khi Zeus lật đổ ông, điều đó
có nghĩa về mặt kỹ thuật, cô là
vị thần Olympus lớn tuổi nhất và trẻ tuổi nhất.
Đúng vậy, thần thoại Hy Lạp là tấm
gương phản chiếu logic vui nhộn.  Không giống như
những người anh chị em hỗn loạn của mình, Hestia đã chọn hòa bình.  Cô ấy không
tham gia vào các cuộc tranh giành quyền lực, không
nguyền rủa, không ngủ với người phàm
và thậm chí không nói xấu ai.  Nàng được
trao tặng ngai vàng trên đỉnh Olympus, nàng nhún vai
lịch sự và trao lại cho Dionis.
Tại sao?  để cô có thể chăm sóc ngọn lửa vĩnh cửu
và không bị lôi kéo vào những rắc rối gia đình.
Hành vi của nữ hoàng.  Bà là người chủ trì
lò sưởi, trung tâm của mọi ngôi nhà,
đền thờ và thành phố.  Bất cứ nơi nào có
ngọn lửa cháy vì hơi ấm, thức ăn hoặc
nghi lễ, thì Hestia đều hiện diện ở đó.  Không có
đền thờ nào mang tên bà, không có
huyền thoại tai tiếng, chỉ có sự hiện diện lặng lẽ khiến
mọi thứ khác trở nên suôn sẻ.
Bối cảnh ban đầu là cần thiết.  Bà cũng là
nữ thần hiếu khách.  Trong một thế giới mà
nơi trú ẩn và thức ăn có nghĩa là sự sống còn, cô
đại diện cho nghĩa vụ thiêng liêng là chăm sóc
khách.  Việc cầu nguyện bà có nghĩa là ngọn lửa của bạn
sẽ luôn cháy, bánh mì của bạn sẽ không bị
cháy và hy vọng người thân của bạn sẽ
rời đi đúng giờ.  Và không giống như hầu hết
các vị thần Olympic khác, bà không biến
mọi người thành động vật, đồ vật vô tri
hay những bài học đạo đức mỉa mai.
Hestia không cần trả thù.  Bà có
sàn nhà sạch sẽ và sự bình yên nội tâm.
Nhờ có bà, mỗi bữa ăn đều bắt đầu và
kết thúc bằng một lễ vật.  Mỗi thành phố đều có
ngọn lửa của cô cháy trong tim.  Và trong
mỗi vòng cầu nguyện có lẽ đều có người thì
thầm, "Cảm ơn vì đã không trở nên khó
tính."  Nếu các vị thần là một
văn phòng không bình thường, Zeus sẽ là
giám đốc điều hành có vấn đề về ranh giới, Athena là
chiến lược gia quá trình độ, Dionis là người
vi phạm quy định về nhân sự, và Hestia sẽ là
người quản lý văn phòng điềm tĩnh, luôn giữ cho cà phê ấm
và đèn sáng trong khi mọi người khác
tranh cãi xem đền thờ của ai bị cháy.
Hestia nhắc nhở chúng ta rằng có sức mạnh trong
sự tĩnh lặng, giá trị trong sự đơn giản, và
đôi khi nhân vật quan trọng nhất là
người không đòi hỏi sự chú ý,
nhưng lại là người gắn kết mọi thứ lại với nhau.
Pesphanany là một trong những
nhân vật hấp dẫn nhất trong thần thoại Hy Lạp.
Một nữ thần có tính cách kép
được thể hiện trực tiếp qua từng mùa.  Nàng là
sự nở rộ của mùa xuân và là sự lạnh lẽo của
cái chết, sự sống và sự mục nát, là
vương miện hoa và ngai vàng sắt.  Cô là
con gái của Dita, nữ thần
mùa màng, điều này đã đưa cô vào
thế giới của sự sống và khả năng sinh sản.  Nhưng rồi
mọi chuyện thay đổi, như thường xảy ra trong
thần thoại Hy Lạp, khi Hades, Chúa tể
địa ngục, nhìn thấy nàng hái hoa và
quyết định, "Một người vợ lý tưởng".
Anh ta bắt cóc cô thẳng xuống
địa ngục.  Không thảo luận thì không được uống cà phê
trước.  Deita đương nhiên vô cùng đau khổ.
Bà đã lùng sục khắp nơi và khi không ai
nói cho bà biết Pesphanie đã đi đâu, bà đã
đóng cửa hoàn toàn ngành nông nghiệp.
Kết quả là nạn đói toàn cầu và đám đông phàm
trần hung dữ đói khát.  Cuối cùng, Zeus
đã can thiệp, không phải vì mối quan tâm của một người cha,
mà vì không ai phải hy sinh
bất cứ thứ gì khi đang chết đói.  Một sự thỏa hiệp
đã đạt được.  Pesphanie có thể quay lại nếu
cô ấy chưa ăn bất cứ thứ gì ở thế
giới ngầm, và tất nhiên là cô ấy đã ăn rồi.  sáu
hạt lựu, vừa đủ để ràng
buộc cô vào một công việc bán thời gian hợp pháp ở
vùng đất của người chết.  Và thế là vai trò kép của cô bắt đầu
.  Nửa năm trên Trái Đất với
Deita, mở ra mùa xuân và mùa hè,
nửa năm còn lại với Hades ở
thế giới bên kia, mang đến cho chúng ta mùa thu và mùa đông.
Người Hy Lạp cổ đại đã phát minh ra
chứng trầm cảm theo mùa bằng một huyền thoại.  Nhưng đây mới là
điều thú vị.  Theo thời gian,
Pesphanany đảm nhận vai trò là nữ hoàng của
người chết.  Cô ấy không chỉ là một
cô bé rải hoa buồn bã bị bắt cóc.  Bà trở thành một
người cai trị điềm tĩnh, kiên định và có quyền lực một cách thầm lặng.
Người phàm cầu xin bà thương xót, cầu xin bà cho họ được
đi an toàn, cầu xin bà hiểu được sự
cân bằng giữa sự sống và cái chết.  Cô ấy
đại diện cho sự chuyển đổi, không chỉ theo
mùa mà còn cả về cảm xúc.
Sự chuyển đổi từ sự ngây thơ sang sức mạnh,
từ bị bắt sang nắm quyền kiểm soát.
Pesphanany là nữ thần của tính hai mặt.
Cô ấy bước đi giữa những bông hoa và bộ xương với
vẻ duyên dáng như nhau.  Cô ấy là lý do khiến hoa
nở và cũng là lý do khiến hoa héo.  Trước khi
Psyche đủ lớn để hiểu được
từ nữ thần, cô đã bị so sánh
với một nữ thần.  Khi nàng trở thành một
người phụ nữ, các bức tượng của Aphroditi đã
phủ đầy bụi trong khi người phàm phải đi
hàng dặm chỉ để nhìn thoáng qua khuôn mặt của
cô gái phàm trần này.  Vẻ đẹp của cô không chỉ được
ngưỡng mộ.  Người ta tôn thờ nó.  Toàn bộ đám đông
đối xử với cô như thể cô là Aphroditi,
tái sinh bằng xương bằng thịt.  Mọi người thì
thầm rằng cô ấy hẳn phải là một vị thần, rằng
không một người phụ nữ phàm trần nào có thể vô tình trông như thế này
.  Nhưng với Psyche, mọi
sự tôn kính đó đều trở nên trống rỗng.  Bà đi
qua các thành phố và làng mạc như một
bóng ma, được tôn thờ nhưng không được chạm đến, được
ca ngợi nhưng cô đơn.  Không ai dám
đến gần cô với tình cảm chân thành.  Đàn ông
nhìn cô như một bức tranh sống động,
hoàn hảo, im lặng, không thể chạm tới.
Ngay cả gia đình cô, mặc dù tự hào, cũng cảm thấy
lo lắng.  Hai chị gái của nàng đã kết hôn với những
người đàn ông quý tộc, lập gia đình và sống
cuộc sống ấm áp, bình dị mà
chính Psyche khao khát.  Nhưng không có chàng trai nào dám theo
đuổi một cô gái được cho là đối thủ
của Aphrodite.  Và ở đó có sự
nguy hiểm.  Bạn thấy đấy, các vị thần không thích
cạnh tranh, đặc biệt là Aphroditi.
Nhìn ngôi đền của mình trở nên im lặng trong khi
những người phàm đặt vòng hoa dưới chân một
cô gái khiến nữ thần bùng cháy cơn
thịnh nộ thần thánh.  Với cô, Psyche không phải là một
đứa trẻ xinh đẹp.  Cô ấy là một sự sỉ nhục
khắc sâu vào da thịt.  Nhưng Psyche không hề biết
điều này.  Bà dành những ngày đi dạo trong
vườn một mình, không nói chuyện với ai.
Cô chưa bao giờ cảm nhận được sự đụng chạm của người yêu hay
nghe được lời thề thì thầm trong bóng tối.
Vẻ đẹp của cô đã trở thành một lời nguyền, một lời nguyền khiến
cô xa rời thứ duy nhất mà cô
thực sự mong muốn, một tâm hồn nhìn thấy cô, chứ không
chỉ khuôn mặt.
Cô thường đứng bên cửa sổ lúc chạng vạng,
ngắm nhìn đường chân trời mờ dần và nghĩ rằng
có lẽ đây chính là số phận của mình, được
mọi người yêu thương nhưng không được ai nắm giữ.  Không một linh mục,
nhà tiên tri, hay người lạ nào đưa ra
câu trả lời cho đến một ngày có người đưa ra.  Nhưng đó
không phải là một người đàn ông.  Đó không phải là một linh mục.  Và đó
không phải là người phàm.  Đó là một nữ thần.  Và
cô ấy không hề trao tặng tình yêu.  Cô ấy đang
đòi trả thù.  Trên đỉnh Olympus,
vẻ đẹp không chỉ là sự phù phiếm.  Đó chính là
sức mạnh.  Và không ai sử dụng nó tốt như
Aphroditi.  Bà là nữ thần của
dục vọng, của sự quyến rũ, của sự quyến rũ thiêng liêng.
Nhưng gần đây, thái dương của cô tràn ngập cảm giác
trống rỗng.  Bức tượng của nàng đứng cô đơn
dưới ánh mặt trời.  Tại sao?  Bởi vì
lúc này, người phàm quỳ gối trước một cô gái loài người, Psyche,
như thể cô là nữ thần tình yêu mới.
Với Aphrodite, điều này không chỉ mang
tính xúc phạm.  Đó là hành vi phản quốc.
Nữ thần quan sát từ trên thiên đường
, sự đố kỵ của bà chuyển thành lòng căm thù.
Cô đã hủy diệt nhiều vị vua vì lý do ít hơn.  Làm sao
một cô gái phàm trần dám cướp mất
người tôn thờ mình?  Làm sao cô ta dám tồn tại như một
sự xúc phạm sống đối với vẻ đẹp thiêng liêng?  Và
Aphrodite đã làm những gì các nữ thần thường làm.  Bà
triệu hồi con trai mình, Aeros.  Aeros
không chỉ là một vị thần bình thường.  Ông là thần
tình yêu, đúng vậy, nhưng không phải là tình yêu dịu dàng, êm ái mà
người phàm thường viết thơ về.  Không, Aeros
đã giải quyết trong sự hỗn loạn.  Ông đã khơi dậy niềm đam mê ở nơi không
nên có.  Ông khiến các vị vua phải lòng
những kẻ lừa đảo, các hoàng hậu phải lòng nô lệ, khiến
kẻ thù của nhau phải lòng nhau.  Mũi tên của ông
không cần phải xin phép.  Họ
phá vỡ logic, lòng trung thành và đôi khi là
cả một đế chế.
Mệnh lệnh của Aphrodite rất đơn giản.  Khiến
Psyche phải lòng
sinh vật ghê tởm và độc ác nhất trên Trái Đất.
Một thứ gì đó quái dị.  Có thứ gì đó
thậm chí còn thấp hơn cả giun.
Hãy để cô ấy cảm nhận được cảm giác bị
tình yêu chế giễu.
Aeros, người con trai luôn vâng lời, đã chấp nhận.
Bao đeo trên lưng, ống đựng đầy
những mũi tên thần.  Anh ta giáng
trần dưới sự che chở của
ánh trăng.  Anh thấy Psyche đang ngủ trong
phòng, ánh nến nhấp nháy trên
khuôn mặt cô như nước.  Cô ấy
đẹp, quá đẹp.  Và Aeros, người
đã đâm thủng hàng ngàn trái tim, cảm thấy trái tim
mình hẫng một nhịp.  Điều này không đúng.  Điều này
không nằm trong kế hoạch.  Tuy nhiên, anh vẫn với tay lấy
mũi tên.  Nhưng trong lúc
mất tập trung, có điều gì đó không ổn đã xảy ra.  Tay anh ta
trượt đi.  Mũi tên đâm vào da anh ta
.  Chỉ một giọt thôi.  Nhưng thế là đủ.
Thần tình yêu vừa trở thành nạn nhân
của chính sức mạnh của mình.  Và vào khoảnh khắc đó,
số phận đã thay đổi.  Vì Aeros sẽ không còn
là vũ khí của mẹ anh nữa.  Ông sẽ là
người bảo vệ thầm lặng của Psyche.  Nhưng không ai
trong số họ biết các vị thần sẽ đòi cái giá nào
cho tình cảm bị cấm đoán này.  Và
Aphroditi sẽ không tha thứ cho sự phản bội.
Os biến mất trước khi Psyche kịp tỉnh
giấc.  Vết thương do mũi tên của anh gây ra
vẫn còn ấm trên da anh.  Anh đã
đâm thủng vô số trái tim, nhưng chưa bao giờ
anh trở thành nạn nhân của chính trò chơi của mình.  Giờ đây,
với mỗi nhịp đập của trái tim, anh cảm thấy một
nỗi khao khát không thể hiểu nổi, một nhu cầu muốn
bảo vệ cô, trân trọng cô, che giấu cô
khỏi con mắt tàn nhẫn của Olympus.
Nhưng sự bảo vệ phải đi kèm với sự hy sinh.  Anh
không thể nói sự thật với cô.  Nếu
Aphrodite phát hiện ra anh đã không vâng lời
cô, tệ hơn là anh đã yêu cô,
sẽ không còn sự thương xót nào nữa.  Không phải vì anh,
không phải vì Psyche.
Vì vậy, Aeros đã lặng lẽ đưa ra lời thề.  Anh ấy sẽ
yêu cô ấy từ trong bóng tối.  Trong khi đó,
cuộc sống của Psyche ngày càng trở nên kỳ lạ hơn.
Không có người cầu hôn nào đến.  Vẻ đẹp của cô, trước kia chỉ là
cảnh tượng, giờ đây dường như bị nguyền rủa.  Những lời thì thầm
về sự trừng phạt của Chúa lan truyền khắp
vương quốc.  Cha cô, tuyệt vọng và
sợ hãi, đã tham khảo lời sấm truyền của thần Apollo,
và những lời nhận được thật tàn nhẫn.  Cô ấy
sẽ không kết hôn với một người đàn ông phàm trần.  Thay vào đó, cô
sẽ kết hôn với một con quái vật, một loài mà
ngay cả các vị thần cũng phải sợ.  Đưa nàng lên
đỉnh núi trong trang phục cô dâu.  Ở đó,
số phận của cô đang chờ đợi.  Gia đình cô đã khóc.
Các chị gái của nàng há hốc mồm, nhưng Psyche vẫn đứng
im, như thể gió đã tạc nàng
thành đá.  Một con quái vật.  Đây chính là
số phận của cô.  Không phải tình yêu, không phải sự lựa chọn, mà là
sự hy sinh.  Nhưng cô vẫn đồng ý, không phải vì
can đảm mà vì sự cam chịu.  Cô
được tôn thờ như một nữ thần, nhưng chưa bao giờ được
tình yêu chạm tới.  Có lẽ
số phận tàn khốc, khủng khiếp này chỉ đơn giản là
sự cân bằng.
Aos quan sát từ trên cao, lòng anh
quặn thắt vì tội lỗi.  Anh muốn
bảo vệ cô, nhưng giờ các vị thần đã giăng một
lưới bẫy mà anh không thể gỡ ra được.  Nếu anh ấy
can thiệp một cách công khai, mẹ anh ấy sẽ
biết.  Nhưng nếu anh không làm gì cả, Psyche
sẽ bị mất.  Vì thế, ông đã nghĩ ra một kế hoạch.  Anh
sẽ đưa cô đến một nơi bí mật, một
cung điện ẩn giấu chỉ mình anh biết, được bao phủ
trong ảo ảnh và sự im lặng.  Anh ấy sẽ yêu
cô, không phải như một vị thần, mà như một cái bóng.  Anh ta
sẽ không bao giờ lộ mặt, không bao giờ nói
tên mình, và trên hết, anh ta sẽ không bao giờ
nói sự thật với cô.  Bởi vì nếu cô biết
anh là ai, cô thực sự đang ở bên ai,
mọi thứ sẽ tan vỡ.  Ngay cả thần
tình yêu cũng sợ đau khổ.
Gió nhẹ nhưng mạnh mẽ đưa
Psyche rời xa đỉnh núi.  Cô
đã mong đợi được nghe tiếng đá lạnh và
tiếng răng nghiến.  Cô đã chuẩn bị tinh thần cho tiếng gầm của quái vật
, nhưng thay vào đó là sự im lặng, sự
im lặng nhẹ nhàng và siêu thực.
Khi cô mở mắt ra, cô không
còn ở trên núi nữa.  Cô đứng giữa một
cánh đồng hoa rực rỡ, rạng rỡ hơn
bất kỳ khu vườn nào cô từng biết.  Một
con đường lát đá bóng loáng uốn lượn qua
cánh đồng, dẫn đến một nơi không tưởng,
một cung điện, nguy nga hơn bất cứ thứ gì
bàn tay con người có thể xây dựng được.  Những trụ cột của nó
lấp lánh như ánh trăng trên mặt nước.  Những
hành lang thì thầm tên cô không thành tiếng.
Psyche bước qua ngưỡng cửa,
mong đợi sự sợ hãi nhưng lại tìm thấy sự bình yên.
Những người hầu mà cô không nhìn thấy đã hướng dẫn cô
tay, rửa chân và khoác áo choàng
lên vai cô.  Thức ăn được dọn ra, ấm
và thơm, mặc dù chưa có ai dọn
bàn.  Vào ban đêm, một giọng nói sâu lắng, dịu dàng
và tử tế vang lên từ bóng tối.
Đừng sợ.  Bạn an toàn.  Đây là
nhà của bạn.  Đó chính là anh, người chồng vô hình của cô
, người mà nhà tiên tri đã
hứa hẹn.  Nhưng không có
con thú gầm gừ nào, không có hình thù quái dị nào, chỉ có giọng nói.
Và kỳ lạ thay, điều đó không làm cô sợ.
Anh ấy không bao giờ để lộ mình, ngay cả trong
bóng tối.  Mỗi đêm, anh lại cùng cô nằm trên chiếc
giường nhung êm ái.  Anh
chạm vào khuôn mặt cô như một giấc mơ.  Anh thì
thầm tiếng cười vào tai cô.  Và mỗi
buổi sáng, anh ấy đều rời đi trước khi mặt trời
mọc.  Cô ấy đang rơi rất nhanh.  Tình yêu không cần
nhìn thấy, sự thân mật không cần hình dạng.  Mỗi lời
anh nói đều khiến cô khao khát nhiều hơn.  Nhưng có
một điều anh luôn cầu xin chính là điều này.
Đừng bao giờ cố gắng nhìn thấy tôi.  Cô ấy nhẹ nhàng hỏi một lần
: "Tại sao?"  Giọng nói căng thẳng, "Nếu anh
nhìn thấy em, em sẽ phải rời xa anh mãi mãi."  Và
thế là cô ấy vâng lời.  Nhưng bí ẩn ngày càng trở nên
nặng nề hơn theo từng ngày trôi qua.  Làm sao một người
đàn ông tốt bụng và chu đáo như vậy lại có thể là con
quái vật mà nhà tiên tri đã cảnh báo?  Tại sao
tình yêu phải che giấu khuôn mặt của nó?  Và tại sao khi cô thì
thầm tên mình, anh lại không bao giờ thì thầm tên
anh?  Psyche tự nhủ rằng điều đó không
quan trọng, rằng cô không cần phải biết.
Nhưng trái tim con người là một thứ rất kỳ lạ.
Và hạt giống nghi ngờ, một khi đã được gieo trồng, sẽ
không bao giờ được chôn vùi lâu, đặc biệt là
khi gia đình đến thăm.  và
đặc biệt là khi chị em mang theo
chất độc được ngụy trang dưới dạng tình yêu.  Đã nhiều
tuần, có lẽ là nhiều tháng trôi qua.  Thời gian trôi qua
một cách kỳ lạ trong cung điện vô hình.
Psyche biết đến hòa bình, tiếng cười, sự sang trọng và
tình yêu.  Nhưng cô cũng biết đến sự cô lập.  Không
khuôn mặt, không tên, không sự thật, chỉ có giọng nói
trong bóng tối và bóng tối hôn lên
môi cô.  Rồi một buổi sáng, giọng nói của chồng cô
trở nên khác lạ.
Ông nói rằng nỗi buồn sẽ theo sau nếu bạn nhìn thấy họ
.  Thấy ai không?  Chị em gái của bạn.  Họ
tin rằng họ đến với nhau vì tình yêu.  Nhưng những gì
chúng mang lại chỉ là sự hủy hoại.
Trái tim của Psyche tan vỡ.  Cô nhớ họ.
Sự trêu chọc, sự ấm áp, thậm chí cả
sự ghen tị của họ.  Họ là mối liên hệ cuối cùng của cô
với thế giới phàm trần, với cô gái mà cô
từng là trước khi có các vị thần, cung điện và
những người chồng bí ẩn.  Nàng cầu xin, "Xin hãy cho tôi
gặp họ, làm ơn. Chỉ một lần thôi." Aos
do dự, nhưng anh không bao giờ có thể từ chối nàng.
Anh đồng ý với một lời cảnh báo. Đừng để
lời nói của họ đầu độc những gì chúng ta có. Họ
sẽ cố gắng làm tan vỡ lòng tin của bạn. Bạn
không được nghe. Và thế là những cơn gió từng
nâng Psyche lên đã đưa các chị em của nàng đến
cánh cổng khu vườn của cung điện vô hình.
Khi họ nhìn thấy nàng, họ đã sửng sốt.
Nàng còn sống, còn hơn cả sống, rạng rỡ, được
phủ trong những tấm lụa đẹp hơn bất kỳ nữ hoàng nào,
làn da nàng sáng bừng như ánh sao.
Họ ôm nàng, cười một cách lo lắng,
che giấu sự ghen tị của họ dưới
những nụ cười giòn tan. "Chồng của bạn đâu?" một người
hỏi. Psyche mỉm cười. "Anh ấy chỉ đến vào
ban đêm.  Tôi chưa từng thấy anh ta." Hai chị em
cứng đờ. "Em chưa từng thấy anh ta?" cô
gật đầu. Anh ta sẽ không để em nhìn thấy mặt anh ta.
Người kia thở hổn hển. Nếu anh ta ghê tởm thì sao?
Một con thú? Hay tệ hơn, nếu anh ta là một trong
những vị thần đang lợi dụng em và cười nhạo sau
lưng em thì sao?
Giọng nói của họ nhỏ giọt với sự quan tâm ngọt ngào,
nhưng Psyche cảm thấy sự thay đổi. Sự
ganh đua giữa anh chị em cũ vẫn còn đó, giờ đã
biến thành thứ gì đó đen tối hơn.
Sự ghen tị làm sắc nét lời nói của họ. "Anh ta
luôn che giấu em, mù quáng, phụ thuộc.
Đó là tình yêu hay sự giam cầm?
Hạt giống nghi ngờ đã được gieo trồng.  Họ thấy
nó bén rễ và họ mỉm cười.  Khi họ
rời đi, họ hôn má cô và thì
thầm, "Hãy cầm một chiếc đèn vào một đêm. Hãy
tự mình xem. Nếu anh ấy yêu em, thì
sự thật có thể gây hại gì?"  Psyche nhìn họ
biến mất trong gió.  Và
lần đầu tiên kể từ khi đến thiên đường,
cô không thể ngừng run rẩy.  Không phải vì
sợ hãi mà là vì tò mò.
Đêm đó, Psyche không thể ngủ được.  Cô
nằm trong bóng tối, quấn mình trong tấm chăn lụa,
cánh tay anh nhẹ nhàng ôm lấy cô,
hơi thở đều đều của anh bên cạnh cô, nhưng tâm trí cô
lại ồn ào, ồn ào hơn trái tim anh, ồn ào
hơn tình yêu.  Những lời nói của chị gái cô cứ
lặp đi lặp lại như một câu thần chú.  Thế nếu anh ta là
quái vật thì sao?  Nếu anh ta lợi dụng bạn thì sao?  Còn nếu
anh ấy không phải là người như bạn nghĩ thì sao?
Cô đã tin tưởng một cách mù quáng.  Cô đã
hoàn toàn tin vào giọng nói trong
bóng tối.  Nhưng đó có phải là tình yêu hay chỉ đơn giản là
sự đầu hàng?  Cô trượt khỏi giường,
im lặng như tuyết rơi.  Đôi chân trần của cô chạm vào
sàn nhà lạnh lẽo, trên tay cô cầm
một chiếc đèn dầu nhỏ bằng đồng, bấc đèn
đã cháy.  Tim cô đập thình thịch trong
lồng ngực khi cô tiến lại gần.  Những ngón tay cô
run rẩy khi cô cúi xuống. Và khi
ánh sáng chiếu tới khuôn mặt anh, cô thở hổn hển.  Không phải
quái vật, không phải vị thần cải trang.  Một người đàn ông
đẹp đến mức không thể diễn tả thành lời.  Những lọn tóc vàng rối
tung trên gối, đôi môi mềm mại cong lên
khi ngủ, và trên lưng anh, đôi cánh có
lông vũ, thần thánh, gấp lại như một bí mật.
Đây là OS, vị thần tình yêu, và anh ấy đã
chọn cô.  mắt cô ngấn lệ,
không phải vì sợ hãi mà vì tội lỗi.  Anh đã
tin tưởng cô, cảnh báo cô, yêu cô, và
cô đã nghi ngờ.  Cô nghiêng người lại gần hơn,
muốn hôn môi anh, thì thầm
lời xin lỗi trước khi ánh sáng tắt hẳn.  Nhưng
số phận thật tàn nhẫn.  Một giọt dầu nóng
chảy ra từ ngọn đèn và chạm vào
vai trần của anh.  Anh ta tỉnh dậy với tiếng kêu
đau đớn và bị phản bội.  Đôi cánh của anh mở
rộng, đôi mắt mở to đầy đau khổ.
"Em đã phá vỡ lời hứa", anh nói với giọng
khàn khàn.  "Ngươi tin vào nỗi sợ hơn là
tình yêu."  "Em xin lỗi," Psyche thì thầm và
quỳ xuống.  "Tôi chỉ muốn
biết thôi," Aeros lùi lại, ánh sáng trên mặt anh
mờ dần.  "Bây giờ thì anh đã làm được rồi."  Và rồi anh ta
biến mất vào bóng tối.
Cung điện sụp đổ sau lưng anh ta.  Thế
giới vô hình mà họ từng chia sẻ tan biến
như khói.
Psyche bị bỏ lại một mình trên
sườn đồi cằn cỗi, chiếc đèn vẫn còn ấm trong
tay và trái tim cô tan vỡ.  Cô đã
nhìn thấy vị thần tình yêu và đánh mất ngài, không phải
vì số phận, mà là vì sự nghi ngờ.  Psyche lang thang
chân trần và lạc bước giữa thế giới
đột nhiên trở nên lạnh lẽo hơn.  Những
khu vườn tươi tốt, những hành lang phủ lụa, giọng nói
từng ru cô ngủ, giờ đã biến mất.
Bầu trời không đưa ra câu trả lời.  Đất không mang lại
sự an ủi nào.  Chỉ còn lại sự hối tiếc của cô.  Mỗi
bước chân đều nặng trĩu nỗi buồn.  Nàng
gọi Os trong rừng, trên cánh đồng, dưới
sông, thậm chí trong cả giấc mơ.  Nhưng không có
câu trả lời.  Thần tình yêu đã biến mất, không phải
khỏi Olympus, mà là khỏi cuộc đời cô.  Trong
cơn tuyệt vọng, Psyche trở về
nhà cha mình.  Nhưng cung điện từng
nâng niu nàng giờ đây lại thì thầm những lời đồn đại.
Các chị gái của cô, đắc thắng trước nỗi đau khổ của cô,
tuyên bố cô đã kết hôn với một con quỷ và mất
tất cả.  Không ai tin vào câu chuyện về
tình yêu, các vị thần và những người chồng có cánh của cô.  Vì vậy
cô ấy lại bỏ đi.  Lần này không phải vì
lưu vong mà là vì mục đích.  Cô sẽ tìm thấy OS,
bất kể cô phải đi bao xa, bất
kể cô phải đối mặt với cơn thịnh nộ nào, ngay cả
khi điều đó có nghĩa là phải bước vào chính đỉnh Olympus.  Nhưng
con người không thể tự nhiên bước vào
thiên đường.  Vì vậy, nàng đã tìm kiếm người duy nhất
có thể dẫn lối cho nàng, người đã
bắt đầu tất cả, Aphroditi.
Đúng vậy, Psyche đã sợ.  Nữ thần có
lý do để ghét cô.  Nhưng nếu Aeros vẫn
yêu cô, nếu vẫn còn một tia
hy vọng, thì Psyche sẽ phải đối mặt với
cơn thịnh nộ của Olympus để được cứu rỗi.
Cô tìm thấy Aphrodite không phải trong một
ngôi đền vàng, mà là trong một khu vườn riêng được
bao quanh bởi những chiếc gương.  Nữ thần
nhìn vào hình ảnh phản chiếu của mình như thể đang
tìm kiếm những tầng nhà không hề tồn tại.
Khi Psyche tiến đến, Aphrodite không
quay lại.  "Ta đã cảnh báo ngươi một lần rồi," nữ thần
lạnh lùng nói.  Và anh vẫn chạm vào thứ
thuộc về em.
Psyche quỳ xuống.  Tôi yêu anh ấy.  Aphrodite
cười.  Bạn yêu anh ấy à?  Ý anh là đứa con trai mà
anh đã phản bội à?  Vị thần mà bạn nghi ngờ?
Psyche thừa nhận rằng mình thật ngốc.  Nhưng tôi sẽ làm
mọi thứ để lấy lại lòng tin của anh ấy.
Aphrodite quay lại, đôi mắt sắc như
dao.  Bất cứ điều gì?
Psyche gật đầu.  Nữ thần mỉm cười, nhưng
không hề tử tế.  khi đó bạn sẽ phải đau khổ.
Bạn sẽ được kiểm tra.  Và có lẽ
khi kết thúc nỗi đau khổ của con, con sẽ
xứng đáng với con trai ta.  Từ đó bắt đầu một thử thách không phải
về sức mạnh mà là về lòng tận tụy, và Psyche
sẽ phải đối mặt một mình.  Aphrodite
không lãng phí thời gian.  Vẻ đẹp của bà là
huyền thoại, nhưng sự tàn ác của bà, khi
bị khiêu khích, cũng đáng kinh ngạc không kém.  Nếu Psyche
muốn có cơ hội gặp lại Aeros,
cô sẽ phải chứng minh giá trị của mình
thông qua một loạt thử thách bất khả thi.
Nhiệm vụ đầu tiên có vẻ đơn giản một cách bất ngờ.
Aphroditi dẫn cô đến một phòng chứa đồ rộng lớn,
nơi có hàng núi hạt giống rơi vãi
khắp sàn nhà.  Lúa mạch, kê, đậu lăng
, cây anh túc, lúa mì và đậu
trộn lẫn với nhau thành một hỗn hợp không thể phân biệt được
.
Đến đêm, Aphrodite ngáp
dài nói: "Hãy phân loại chúng, từng hạt, từng
hạt giống, thành từng đống thích hợp. Nếu thất bại,
các ngươi sẽ không bao giờ được gặp lại con trai ta nữa."  Sau đó cô ấy
rời đi, vừa đi vừa lẩm bẩm một mình.  Psyche nhìn chằm chằm
vào nhiệm vụ bất khả thi.  Ngay cả một ngàn
bàn tay cũng không đủ để giải quyết
đống lộn xộn như vậy trong một ngày.  Dù vậy, cô vẫn quỳ xuống và
bắt đầu nhặt từng hạt một,
ngón tay run rẩy.  Nhiều phút trôi qua dài như
nhiều giờ.  Mắt cô mờ đi.  Cô ấy thậm chí còn chưa đi được
một phần chặng đường.  Nhưng
các vị thần luôn dõi theo.  Và
các sinh vật của họ cũng vậy.
Tâm lý không nhìn thấy, một hàng kiến
đã dõi theo cô làm việc vất vả.  Không phải bất kỳ
loài kiến ​​nào, chúng đều là loài kiến ​​linh thiêng đối với Deita,
nữ thần mùa màng.  Có lẽ họ đã
giết cô gái.  Có lẽ họ bị
tình yêu lay động.  Trong một chuyển động đột ngột,
hàng trăm chiếc chân nhỏ xíu chạy khắp
sàn nhà.  Những con kiến ​​tạo thành những dòng sông sống,
phân chia hạt giống với
độ chính xác đáng kinh ngạc.  Chỉ trong vài phút, sự hỗn loạn đã trở nên
trật tự.  Lúa mạch ở một bên, đậu lăng ở bên
kia, kê được xếp thành hình chóp ngay ngắn.
Giống như đang chứng kiến ​​chính thiên nhiên viết lại
các quy luật của thời gian.  Khi Aphrodite trở về vào lúc
chạng vạng, nàng không phải nhận được sự thất bại mà là sự
hoàn hảo.  Cô nheo mắt.  "Anh
đã được giúp đỡ rồi," cô ta quát.  Psyche cúi
đầu.  "Tôi chỉ làm những gì có thể thôi."
Môi Aphrodite giật giật, vừa
tức giận vừa thích thú.  Cô không
ngờ cô gái phàm trần này lại hoàn thành
nhiệm vụ một cách dễ dàng như vậy.  Nhưng không
sao cả, vẫn còn nhiều
thử thách phía trước, khó khăn hơn, nguy hiểm hơn
.  "Đây chỉ là sự khởi đầu thôi",
nữ thần cảnh báo.  Nếu bạn muốn gặp
lại Aeros, bạn cần nhiều thứ hơn là may mắn.  Nhưng
Psyche, tuy kiệt sức, đau nhức, nhưng vẫn
đứng dậy, gật đầu.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết.
Bởi vì tình yêu, tình yêu đích thực, đáng giá
hơn sự an ủi thiêng liêng hay lòng kiêu hãnh của phàm nhân.  Và
cuộc chiến của Psyche chỉ mới bắt đầu.  Psyche
hầu như không có thời gian để nghỉ ngơi trước khi Aphrodite
giao cho cô nhiệm vụ thứ hai.  Cái này
thậm chí còn có thiết kế tàn nhẫn hơn.
Thấy con sông bên dưới kia không?" nữ thần
hỏi, chỉ vào một dòng suối quanh co
lấp lánh dưới ánh nắng chiều. Nó
chảy bên cạnh một đồng cỏ nơi những con cừu đực hoang đang
gặm cỏ. Lông của chúng làm bằng vàng. Mang cho
ta một túm lông, chỉ một nắm thôi, nhưng
cố gắng đừng chết nhé. Cô ta cười khẩy và biến
mất, để lại Psyche đối mặt với những gì
cô biết là nhiều hơn một công việc đơn giản.
Chúng không phải là những sinh vật hiền lành.
Những con cừu đực vàng rất thiêng liêng, đôi mắt của chúng hoang dã
và sừng của chúng sắc như giáo mác. Chúng
được biết đến là có thể húc bất cứ thứ gì xâm phạm vào
cánh đồng của chúng, xé xác những kẻ xâm nhập
mà không báo trước. Chúng lấp lánh như
kho báu, nhưng bảo vệ nó bằng cơn thịnh nộ.
Tuy nhiên, Psyche vẫn trèo xuống đồi và
tiến đến cánh đồng.
Cô khom người bên những đám lau sậy, tim
đập thình thịch, quan sát những sinh vật lang thang.
Móng guốc của chúng kêu răng rắc trên đá. Tiếng
gầm gừ của chúng vang vọng thấp và nguyên thủy.
Không đời nào cô có thể sống sót khi
bước vào lãnh thổ của chúng vào ban ngày.
Cô quỳ xuống, nước mắt trào ra,
nỗi sợ hãi cào xé quyết tâm của cô. Nhưng một lần
nữa, thế giới đã theo dõi. Một tiếng thì
thầm lặng lẽ trôi qua đám cỏ cao.
Một tiếng  giọng nói như những cây sậy đung đưa theo
nhịp điệu. Đó là linh hồn của dòng sông, một
sự hiện diện cũ gắn liền với dòng suối.
Đừng vào cánh đồng khi mặt trời đang lên
cao, linh hồn thì thầm. Những con cừu đực hung dữ
dưới ánh sáng ban ngày. Nhưng khi hoàng hôn buông xuống,
chúng nghỉ ngơi trong bóng râm. Đợi, rồi
thu thập len từ những cành cây gai
mà chúng đã mắc vào. Không con thú nào bỏ lỡ
nó. Hy vọng đã trở lại. Psyche chờ đợi. Nhiều giờ
trôi qua. Những con cừu đực vàng từng con một
đi lang thang vào những cái cây và chìm vào
giấc ngủ. Khi bóng tối buông xuống, cô rón rén tiến về
phía trước, lặng lẽ, cẩn thận và tìm thấy những túm
lông cừu vàng vướng vào cây mâm xôi và
vỏ cây.
Dưới ánh trăng, cô thu thập len và
quay lại với Aphroditi, người nheo
mắt nhìn vào nắm lông lấp lánh trong
lòng bàn tay Psyche.
"Con sống lại rồi", nữ thần lẩm bẩm,
tò mò.
Nhưng Psyche không nói gì. Không kiêu hãnh, không hả hê
, chỉ có sức mạnh thầm lặng vì
tình yêu đã dạy cô điều mà ngay cả
các vị thần cũng đã quên.
Lòng can đảm trở nên im lặng, nhưng nó bền bỉ.
Và mặc dù Aphroditi vẫn chưa
thử thách cô xong, Psyche đã  còn lâu mới
kết thúc cuộc chiến. Aphrodite đang ngày càng
thất vọng. Psyche đã sống sót sau những nhiệm vụ
được cho là sẽ nghiền nát cô, chỉ bằng
sự quyết tâm và một sự may mắn kỳ lạ, không thể lay chuyển
. Nụ cười của nữ thần giờ đã biến mất,
thay vào đó là sự tính toán lạnh lùng.
Và vì vậy, trong thử thách thứ ba, cô đã giao cho
Psyche một việc vặt lẽ ra phải kết thúc
câu chuyện của cô mãi mãi. "Lấy nước cho ta",
cô nói, không phải từ giếng, không phải từ
suối, mà từ chính những thanh gỗ của dòng sông
.
psyche pald. Những thanh gỗ không phải là
dòng sông bình thường. Nó đánh dấu ranh giới giữa
thế giới của người sống và người chết.
Nước của nó là thiêng liêng, bị nguyền rủa và
chết người khi chạm vào. Ngay cả các vị thần cũng
sợ hãi khi tiếp cận nó. Người phàm không sống sót khi ở
bờ sông. Họ thậm chí không quay trở lại.
Tuy nhiên, Psyche gật đầu. Hành trình của cô dẫn
cô đến rìa của một vách đá dựng đứng đến nỗi dường
như được tạo ra bởi bàn tay của những người khổng lồ.
Xa bên dưới, những thanh gỗ của dòng sông cuộn xoáy như
thủy tinh đen, và từ đó bốc lên
những lời nguyền rủa bốc hơi và tiếng kêu của những linh hồn lạc lối.
Dòng nước của nó không chảy. Nó cuộn tròn như
một con rắn sống. Tệ hơn nữa, những người canh gác
dòng sông là  những sinh vật có cánh khổng lồ,
hàng thế kỷ của thế giới ngầm. Chúng
lao xuống và hét vào bất cứ thứ gì
chuyển động, móng vuốt sắc nhọn đủ để xé xương
ra khỏi thịt. Không có đường xuống, không có
đường đi về phía trước, không có hy vọng. Cô ngã gục
dưới một mỏm đá, nắm chặt
lọ pha lê mà Aphroditi đã chế giễu
đưa cho cô. "Chỉ một ngụm thôi", nữ thần
đã nói. "Đủ để chứng tỏ cô đã cố gắng".
Nhưng rồi một tia sáng lấp lánh. Một tiếng vo ve chói tai
tràn ngập không khí, và từ một khe nứt trên
đá xuất hiện một sinh vật nhỏ bé. Một con đại bàng
to lớn theo tiêu chuẩn của loài chim, uy nghiêm và
mắt vàng, được
chính Zeus phái đến, đại bàng của
sấm sét và các vị vua.
Không nói một lời, nó lấy lọ từ
tay Psyche, dang rộng đôi cánh và
bay vút xuống vách đá chết chóc.
Những thế kỷ thét lên, nhưng không dám
tấn công, vì ngay cả cái chết cũng tôn trọng
mệnh lệnh của Zeus. Chỉ trong chốc lát, con đại bàng
quay trở lại, đặt lọ đựng đầy
nước bị nguyền rủa lấp lánh của Stixs
vào đôi tay run rẩy của Psyche. Cô
không hỏi tại sao Zeus lại giúp cô. Có lẽ
Aos đã từng giúp anh ta. Có lẽ  Ngay cả
các vị thần cũng tôn trọng sức chịu đựng của Tình yêu.
Khi Psyche trở về với Aphroditi,
nữ thần đã chấp nhận lọ thuốc với
sự im lặng lạnh lùng. Psyche đã qua đời một lần nữa, nhưng
thử thách cuối cùng sẽ đưa cô đến nơi mà
ngay cả các vị thần cũng sợ phải đến. Và không phải tất cả
các câu chuyện tình yêu đều tồn tại sau một hành trình vào
thế giới ngầm. Giọng nói của Aphrodite lạnh
hơn cả những cây gậy.
Đối với nhiệm vụ cuối cùng của bạn, cô ấy nói, bạn sẽ
hành trình đến cõi Hades. Ở đó, bạn
sẽ cầu xin Nữ hoàng Pesphanany cho một hộp
sắc đẹp của cô ấy. Bạn thấy đấy, một món quà dành cho tôi. Tôi
cảm thấy khá mệt mỏi gần đây.
Sự tồn tại của bạn làm tôi kiệt sức. Đó là một
bản án tử hình. Ngay cả những người phàm trần táo bạo nhất cũng
tránh xa thế giới ngầm. Người sống
không bước vào cõi Hades và trở về, nhưng
Psyche không còn do dự nữa. Nếu con đường
đến OS nằm trong bóng tối, thì
bóng tối sẽ không ngăn cản cô.
Được dẫn dắt bởi những lời thì thầm từ
những giọng nói đồng cảm, một số người nói là Demeter, những người khác nói là
những con quỷ vô hình của lòng tốt, cô đã tìm thấy
một lối vào ẩn, một hang động xuyên qua
bề mặt thế giới như một vết sẹo bị lãng quên
.
Cô mang theo hai đồng xu cho Karen,
người tiên, và bánh lúa mạch cho
Cberus,  con chó ba đầu. Mỗi
bước đi sâu hơn làm cạn kiệt hơi ấm từ xương của cô
. Không khí đặc quánh, không phải
khói, mà là im lặng.
Những linh hồn cô đi qua trôi dạt như
những ký ức, mỏng manh, rỗng tuếch và không thể chạm tới.
Tại con sông Aaron, Karen chấp nhận
khoản thanh toán của cô và cưỡi cô qua
vùng nước tĩnh lặng nhuốm màu đau buồn đã lãng quên.
Khi Cerberus xuất hiện, gầm gừ ở
ngưỡng cửa cung điện của Pesphanie, cô cho
nó ăn bánh. Nó im lặng, liếm
hàm răng đẫm máu của mình.
Bên trong, Pesphanie ngồi thanh thản trên
ngai vàng bằng đá obsidian, đôi mắt như những viên ngọc hồng lựu được đánh bóng
.
"Ngươi đến vì sắc đẹp", nữ hoàng nói,
không hề thiếu tử tế. "Nhưng phải trả giá bằng gì?" "Ta
không muốn nó cho riêng mình", Psyche trả lời.
"Ta phải giao nó cho Aphrodite".
Pesphanie gật đầu. "Có lẽ bà ấy cũng
hiểu được sự điên rồ của tình yêu". Bà
đưa cho Psyche một chiếc hộp nhỏ được niêm phong, đơn giản,
không có dấu hiệu, nhưng lại nặng đến mức không thể chịu nổi. "
Đừng mở nó ra", nữ hoàng cảnh báo. "Nó
không dành cho mắt ngươi". Psyche cảm ơn
bà và quay lại  để rời đi. Hành trình
trở về thật yên tĩnh, nhưng giờ đây nặng nề hơn với
sự cám dỗ. Chiếc hộp rung lên trong tay cô.
"Chắc chắn chỉ một đỉnh núi không thể gây hại." Cô
tự nhủ không, hết lần này đến lần khác. Nhưng
sự nghi ngờ, giống như trước đây, đã len lỏi vào. Nếu
vẻ đẹp này khiến cô xứng đáng với OS một lần nữa thì sao?
Nếu đây là chìa khóa cuối cùng thì sao?
Bề mặt đã gần. Tim cô đập nhanh,
các ngón tay cô giật giật, và khi ánh sáng trở lại
khuôn mặt cô lần đầu tiên sau nhiều ngày,
cô mở chiếc hộp, và bóng tối
nuốt chửng cô. Khoảnh khắc Psyche mở
chiếc hộp, mong đợi ánh sáng và vẻ đẹp, một
làn sương lạnh tràn ra từ nó như hơi thở
từ nấm mồ. Đó không phải là vẻ đẹp. Đó không
phải là ánh sáng thần thánh. Đó là giấc ngủ.
Không phải giấc ngủ bình thường, mà là
giấc ngủ bất tử của thế giới ngầm do
Pesphanany tạo ra để bảo vệ sức mạnh của cô, không phải để
làm đẹp cho Aphrodite.
Psyche không hét lên. Cô không
gục ngã. Cô chỉ đơn giản là ngã xuống. Cơ thể cô
nhẹ nhàng rơi xuống bãi cỏ ở rìa
thế giới phàm trần. Chiếc hộp niêm phong
bên cạnh cô, tứ chi cô đông cứng, hơi thở của cô
im bặt. Cô không  đã chết, nhưng
cô ấy cũng không còn sống. Bị
kẹt trong một khoảng lặng vĩnh hằng, trái tim cô ấy đã
ngừng đập bởi sự tò mò của chính mình.
Và đó có thể là hồi kết của
tâm lý. Nhưng tình yêu có cách để tồn tại
ngay cả khi chết. Ở nơi xa xôi trên đỉnh Olympus, OS đã
không quên cô ấy. Vết thương của anh đã
lành, nhưng trái tim anh thì không. Anh đã
tránh xa theo lệnh của mẹ mình,
bị dày vò bởi những hình ảnh về tâm lý đang phải vật lộn
với những thử thách bất khả thi. Và khi anh
nghe tin cô đã bước vào địa ngục, anh
biết cô đã làm điều đó vì anh. Thách thức
Aphroditi, dũng cảm đối mặt với cái chết, tất cả vì tình yêu.
Đó không phải là một cô gái phàm trần. Đó là một
nữ hoàng.
Os đã thách thức mẹ mình, bùng nổ từ đỉnh
Olympus trong một ngọn lửa của đôi cánh và vàng. Anh lao
vút qua bầu trời, những đám mây
tách ra dưới gót chân anh, cho đến khi anh tìm thấy
cô, bất động, im lặng, nằm như một
bức tượng đá cẩm thạch được hôn bởi hoàng hôn. Anh
quỳ xuống bên cạnh cô, và anh
khóc, không phải những giọt nước mắt đau buồn, mà là cơn thịnh nộ, sự
hối tiếc, tình yêu quá lớn không thể diễn tả thành lời. Anh
nhẹ nhàng nhấc chiếc hộp lên và đóng
chặt lại. Sau đó, không chút do dự, anh
cúi xuống và hôn  môi cô. Không phải
nụ hôn ma thuật, không phải câu thần chú, chỉ là nụ hôn,
lời hứa, ký ức, lời cầu xin, và
đôi mắt cô rung chuyển mở ra. Psyche thở hổn hển, cơn
buồn ngủ tan biến như sương mù, đôi tay cô với
lấy anh trước khi cô kịp
nói. Aeros, cô thở. Anh đã
trở lại, anh thì thầm. Anh chưa bao giờ ngừng
yêu em. Anh ôm cô chặt hơn
bao giờ hết. Và trong khoảnh khắc đó, tất cả các
vị thần đã theo dõi, một số thích thú, một số tức
giận, cuối cùng đã hiểu. Ngay cả
vị thần tình yêu cũng đã gặp đối thủ của mình.
Cuộc hội ngộ của họ làm rung chuyển Olympus.
OS, vị thần tình yêu, đã thách thức
mẹ mình. Psyche, một người phàm, đã thách thức
cái chết. Và cùng nhau, họ đã vượt qua
ranh giới giữa thần thánh và con người,
giữa nghĩa vụ và ham muốn. Tình yêu như vậy thật
nguy hiểm. Aphrodite giận dữ. Cô
xông vào cung điện của các vị thần,
đòi trừng phạt.
Người phàm này, cô kêu lên, đã chế giễu các
vị thần, can thiệp vào luật lệ thiêng liêng và làm
hư hỏng con trai ta. Cô phải bị xóa sổ.
Nhưng các vị thần không còn chắc chắn như vậy nữa.
Họ đã chứng kiến ​​những thử thách của Psyche, chứng kiến
cô đau khổ,  kiên trì và trỗi dậy lần nữa.
Tình yêu của nàng đã vượt qua được những gì mà không
tình yêu phàm trần nào từng trải qua. Tuy nhiên, vấn đề vẫn phải
được quyết định. Và thế là họ quay sang Zeus.
Vua của các vị thần ngồi im lặng trên
ngai vàng, một tay cầm tia chớp,
tay kia cầm số phận. Ngài đã chứng kiến ​​tất cả,
từ tâm hồn sa ngã đến sự trỗi dậy của nàng, từ
sự nghi ngờ đến lòng tận tụy của nàng.
Cuối cùng, ngài đã lên tiếng. Có sức mạnh, Zeus
nói, trong một tình yêu trường tồn.
Aphrodite mở miệng định phản đối,
nhưng ngài giơ tay lên. Ngài đã thử thách
nàng. Nàng đã vượt qua nhiều hơn bất kỳ phàm nhân nào mà
ta từng thấy. Nàng không hề không xứng đáng với
Olympus. Nàng là bằng chứng cho thấy ngay cả phàm nhân cũng
có thể yêu như thần. Rồi ngài quay sang OS
và Psyche. Hai người thực sự muốn ở bên nhau
mãi mãi sao? Cả hai đều gật đầu. Vậy thì hãy như
vậy. Zeus phẩy tay một cái,
triệu hồi một chiếc cốc đựng đầy ambrosia,
thức uống của các vị thần. Ngài đưa cho
Psyche. Uống đi và nàng sẽ không còn là
phàm nhân nữa. Trái tim nàng sẽ đập với
nhịp đập vĩnh hằng. Linh hồn nàng sẽ sống giữa chúng ta.
Nhưng những thử thách của nàng sẽ không bị xóa bỏ. Nàng
sẽ  mang chúng như tất cả chúng ta mang những
câu chuyện hình thành nên chúng ta. Psyche cầm lấy
chiếc cốc. Tay cô không run. Cô
uống. Sự ấm áp lan tỏa khắp người cô, không
cháy bỏng, mà nở rộ. Các giác quan của cô
mở rộng. Nhịp tim của cô chậm lại, rồi
sâu hơn như tiếng chuông ngân vang qua nhiều
thế kỷ. Và chỉ như thế, cô đã trở nên
thiêng liêng. Không còn là phàm nhân, không còn là
thấp kém.
OS nắm tay cô, và trước mặt tất cả
Olympus, họ đã được tuyên bố là vợ
chồng. Tình yêu, lần này, đã không kết thúc trong
bi kịch. Nó đã được trao vương miện.
Khoảnh khắc Psyche uống rượu ambrosia,
sự biến đổi đã hoàn tất. Không
chỉ trong cơ thể, mà còn trong tinh thần. Làn da của cô
lấp lánh ánh sáng thiêng liêng.
Đôi mắt cô giờ đây chứa đựng cả thiên hà thay vì
nước mắt.
Các vị thần từng chế giễu dòng máu phàm nhân của cô
, giờ đây đang dõi theo trong sự kính sợ.
Lần đầu tiên trong ký ức lâu dài của Olympus
, một phàm nhân đã giành được vị trí của mình
giữa họ, không phải nhờ dòng máu, mà là nhờ
lòng tận tụy.
Cô không còn là Psyche Cô gái hay
Psyche Xinh đẹp nữa. Giờ đây, cô là Psyche
Bất tử, một nữ thần theo
đúng nghĩa của mình. Ngay cả Aphrodite, người đã từng
nguyền rủa nàng, không còn có thể phủ nhận những gì
đang đứng trước mặt nàng. Một người phụ nữ đã đối mặt với
cái chết, cám dỗ, phản bội và
cô lập, và vẫn chọn tình yêu thay vì
lòng kiêu hãnh. Tuy nhiên, nữ thần tình yêu không
nhanh chóng tha thứ. Nhưng Aeros, luôn là
con trai của mẹ anh và vẫn là chồng của Psyche
, đã bước tới.
"Cô ấy không phải là đối thủ của vẻ đẹp của mẹ,
mẹ ạ," anh nhẹ nhàng nói. "Cô ấy là
một thứ hoàn toàn khác, một tâm hồn
hiểu được tình yêu.  Và ngay lúc đó,
sự căng thẳng đã tan biến.  Không hoàn toàn, nhưng
đủ." Sự im lặng của Aphrodite là
sự đầu hàng của cô. Zeus tuyên bố cô là nữ thần
của tâm hồn. Psyche, tên của cô trong
tiếng Hy Lạp có nghĩa là cả tâm hồn và hơi thở của sự
sống. Những thử thách của cô đã định hình cô không phải thành
một bức tượng hoàn hảo, mà là
hiện thân của tình yêu trường tồn.
Một bữa tiệc lớn được tổ chức trên đỉnh Olympus.
Mật hoa chảy như những dòng sông. Các vì sao nhảy múa
trong lễ kỷ niệm, và ngay cả số phận cũng
mỉm cười với câu chuyện mà họ đã từng dệt nên trong những lời thì
thầm. Psyche đứng cạnh OS, không
còn bất an hay sợ hãi nữa. Cô ấy
bình đẳng. Cô ấy là thần thánh.
Cùng nhau họ ngắm nhìn bầu trời phía trên
và thế giới phàm trần bên dưới. Những người bảo vệ
tình yêu và hành trình của tâm hồn. Và từ
sự kết hợp của họ, một cô con gái đã chào đời.
Hidone, nữ thần của khoái lạc và vui sướng,
biểu tượng của niềm vui, được sinh ra từ sự kết hợp của
tình yêu và tâm hồn.
Nơi mà trước đây Psyche đã bước đi giữa
những gai góc và bóng tối, giờ đây cô ấy nhảy múa trong
ánh sáng vĩnh cửu. Không phải vì cô ấy
hoàn hảo, mà vì cô ấy đã yêu, đã
sa ngã, đã đau khổ và đã vươn lên một lần nữa. Cô ấy
là bằng chứng cho thấy ngay cả những người phàm trần, ngay cả những
người tan vỡ trái tim, cũng có thể chạm tới thiên đường,
chỉ sau một thử thách  thời gian. Và như vậy, câu chuyện về
OS và Psyche, không kết thúc trong bi kịch,
như rất nhiều tình yêu phàm trần khác, mà là
sự chuyển đổi, không phải thành huyền thoại, mà thành
thứ gì đó vĩ đại hơn nhiều. Một sự thật thì thầm
qua nhiều thế kỷ từ đền thờ đến
phòng ngủ, từ người kể chuyện đến người mơ mộng.
Tình yêu, tình yêu đích thực, không dễ dàng. Nó bị
thử thách. Nó bị nghi ngờ. Nó bị tổn thương.
Nhưng khi nó bền bỉ, nó trở nên vĩnh cửu.
Hành trình của Psyche đã bắt đầu bằng vẻ đẹp,
một lời nguyền mà cô không bao giờ mong muốn. Cô
đã bị người lạ làm phiền, bị
chị em ghen tị, bị các vị thần thao túng. Cô đã
bị trừng phạt vì được yêu, rồi
lại bị trừng phạt vì yêu lại. Nhưng
cô vẫn không bao giờ ngừng cố gắng. Ngay cả khi
trái tim cô tan vỡ, ngay cả khi đức tin của cô
rạn nứt, cô vẫn tiếp tục bước đi. Và Aeros,
vị thần tình yêu, anh cũng học được điều đó. Rằng
tình yêu không phải là vũ khí, không phải là trò chơi, không phải là
bí mật trong bóng tối. Nó là ánh sáng, đúng vậy,
nhưng chỉ khi nó được đối mặt. Cùng nhau, họ
đã dạy cho ngay cả Olympus một bài học mà nó đã
quên từ lâu. Tình yêu không chỉ thuộc
về các vị thần. Nó thuộc về bất kỳ ai
sẵn sàng chiến đấu vì nó. Trong các ngôi đền
trên khắp Hy Lạp, những người yêu nhau  sẽ cầu
nguyện không chỉ cho Aphroditi mà còn cho cả
psyche. Họ sẽ thì thầm tên cô
trước các cuộc hôn nhân, sinh nở và thậm chí là
tang lễ. Bởi vì cô không chỉ là một
nữ thần, cô là lời nhắc nhở rằng
tâm hồn có thể sống sót sau nỗi tuyệt vọng.
Rằng tình yêu khi nó sụp đổ có thể trỗi dậy một lần nữa.
Và rằng dù
thế giới ngầm có sâu thẳm đến đâu, dù thử thách có khắc nghiệt đến đâu
, trái tim vẫn biết đường quay trở lại.
Ngày nay, rất lâu sau khi các ngôi đền sụp đổ
và các đế chế sụp đổ, câu chuyện vẫn
sống mãi. Trong từ psyche, có nghĩa là tâm hồn.
Trong từ psychology, là nghiên cứu về
tâm hồn đó. Và trong mọi câu chuyện mà tình yêu
được thử thách và chiến thắng,
os và psyche vẫn sống mãi, không phải như
những bức tượng đá cẩm thạch, mà là tiếng vọng bên trong tất cả chúng ta.
Mỗi khi chúng ta chọn tin tưởng thay vì sợ hãi,
tha thứ thay vì kiêu hãnh và yêu thương thay vì
im lặng, chúng ta sẽ bước trên con đường của họ. Và
có lẽ, giống như họ, chúng ta trở nên
thiêng liêng hơn một chút.
Rất lâu trước khi cô bị sợ hãi, trước khi
những bức tượng đóng băng giữa tiếng hét và những con rắn thì
thầm trên sàn đá cẩm thạch, Medusa
là một cô gái phàm trần, xinh đẹp vô
song. Vẻ đẹp của cô không ồn ào hay
kiêu hãnh. Nó chỉ đơn giản là tồn tại,  không được mời,
như ánh nắng xuyên qua đá.
Tóc cô lấp lánh như những sợi
tơ nửa đêm. Đôi mắt cô giữ sự tĩnh lặng của
đại dương trước cơn bão, và sự hiện diện của cô,
mặc dù lặng lẽ, cũng khiến các vị vua và các vị thần bất an
.
Cô sinh ra trong một gia đình quái vật,
vào thời mà quái vật được tôn thờ
và sợ hãi ngang nhau.
Hai chị gái của cô, Steno và Uriel, bất tử,
hung dữ và quái dị theo thiết kế. Nhưng
Medusa thì khác. Chỉ mình cô là
phàm nhân. Chỉ mình cô có thể chết. Và có lẽ
điều đó khiến cô trở nên quý giá hơn. Nhưng
Medusa không muốn ngai vàng, không người yêu, không
vương miện của sự ưu ái của thần thánh. Cô đã chọn
một thứ hiếm có hơn, sự tận tụy.
Khi còn là một thiếu nữ, cô đã bước vào
nghi lễ thiêng liêng của Athena, nữ thần trinh nữ của
trí tuệ, chiến tranh và sự kiềm chế. Trong
ngôi đền bằng đá cẩm thạch vang vọng được xây dựng cao trên
vách đá trên biển, Medusa quét
sàn, thắp hương và thì thầm
cầu nguyện từ rất lâu trước bình minh. Cô đã
thề giữ mình trong trắng, thuần khiết và im lặng.
Không phải vì cô bị ép buộc, mà
vì cô tin tưởng. Cô ngưỡng mộ
Athena, không chỉ như một nữ thần, mà còn là một
lý tưởng, mạnh mẽ,  không thể chạm tới, vượt lên trên sự
hỗn loạn của trái tim phàm trần. Theo thời gian, ngay cả
mọi người cũng bắt đầu thì thầm rằng Medusa
là một bức tượng sống của chính Athena.
Những người sùng bái sẽ liếc nhìn cô
trong khi giả vờ cầu nguyện. Khuôn mặt cô
trở thành một biểu tượng, giọng nói của cô hiếm khi được nghe thấy,
cuộc sống của cô gắn liền với nhiệm vụ thiêng liêng. Nhưng
vẻ đẹp, ngay cả trong một ngôi đền, cũng không an toàn.
Lời đồn về ân sủng của Medusa lan truyền ra ngoài
các bức tường của ngôi đền, qua các thành phố, qua những
khu rừng, vào vương quốc của các vị thần, và
cùng với đó là nguy hiểm. Bởi vì ở Olympus,
ham muốn thường mang một khuôn mặt thiêng liêng, và ranh
giới giữa sự ngưỡng mộ và sở hữu
rất mong manh. Một vị thần đặc biệt
đã chú ý. Không phải là một vị thần của trí tuệ, không phải là một
vị thần của sự kiềm chế, mà là một vị thần của biển cả,
bão tố và sự thèm ăn. Và trong khi Medusa
giữ lời thề của mình, số phận đã bắt đầu
thay đổi. Bởi vì trong vương quốc của các vị thần,
ngay cả sự trong sạch cũng có thể bị trừng phạt. Và chẳng mấy chốc,
nơi ẩn náu của Medusa sẽ trở thành
nhà tù của cô. Sâu bên dưới những con sóng dữ dội
và cung điện san hô của vực sâu, Poseidon
cai trị biển cả bằng lòng kiêu hãnh, sự giận dữ và một
cơn đói không bao giờ được thỏa mãn hoàn toàn.
Ông đã thuần hóa  quái vật, sinh ra bão tố,
và tự nhận mình là nữ thần. Nhưng giờ đây, mắt anh
hướng về thứ gì đó ít thiêng liêng hơn nhiều. Một
Medusa phàm trần.
Vẻ đẹp của cô thậm chí đã chạm đến tai
Olympus. Nhưng chính sự tĩnh lặng,
kỷ luật, vẻ duyên dáng không gì sánh bằng của cô đã
ám ảnh anh. Cô không thuộc về bất kỳ người đàn ông nào, không
vị thần nào, không vị vua phàm trần nào. Cô đã chọn một
cuộc sống tận tụy, một cuộc sống khiến cô tránh
xa ham muốn. Và có lẽ đó là
điều khiến Poseidon bị cám dỗ nhất. Cô càng
cầu nguyện, anh càng dõi theo. Và một
buổi tối, khi thủy triều dâng cao và
ngôi đền vắng tanh, Poseidon đã trồi lên từ
biển. Ông không gõ cửa. Các vị thần hiếm khi xin
phép. Ông bước vào ngôi đền thiêng liêng của Athena
khi nước rút dưới chân ông.
Một vệt nước biển thấm đẫm sàn đá cẩm thạch
. Medusa, đơn độc và không nghi ngờ gì,
quay lại chỉ để thấy vị thần biển đang ẩn hiện
trong bóng tối, cây đinh ba của ông bị bỏ lại phía sau,
nhưng cơn đói của ông vẫn hiện hữu.
Cô gọi Athena, nhưng tiếng kêu của cô vang vọng không ai
trả lời. Cô chạy, nhưng những ngôi đền
được xây dựng để thờ phụng không phải để
trốn thoát. Và ở đó, bên dưới
ánh mắt đá lạnh lẽo của Athena  bức tượng, Poseidon đã
làm ô uế những gì thiêng liêng. Đó không phải là
sự quyến rũ. Đó là sự vi phạm. Khi nó
kết thúc, Poseidon biến mất, chỉ để lại
muối và sự im lặng.
Medusa, tan vỡ, cuộn tròn dưới
hình ảnh nữ thần của mình, chờ đợi công lý, sự
an ủi, bất cứ điều gì thiêng liêng. Nhưng
các vị thần không phải lúc nào cũng công bằng. Khi Athena
trở về đền thờ của mình và chứng kiến
sự báng bổ, cơn thịnh nộ của bà là tuyệt đối. Nhưng
không phải với Poseidon, với Medusa. Cho
dù vì lòng kiêu hãnh, sự phủ nhận hay
luật lệ thiêng liêng, Athena đổ lỗi cho nữ tu sĩ của mình vì
đã để ngôi đền bị ô uế,
cho dù bà coi Medusa là đồng lõa hay
chỉ đơn giản là bất tiện thì cũng không quan trọng. Sự
trong sạch của nơi thánh của bà đã bị phá vỡ.
Và vì vậy, nữ thần trí tuệ đã đưa ra
phán quyết không phải đối với vị thần đã
vi phạm, mà là đối với người phàm đã bị
vi phạm. Bởi vì ngay cả trong thần thoại, quyền lực cũng
tự bảo vệ chính nó. và Medusa, từng là
biểu tượng của vẻ đẹp thiêng liêng, giờ đây sẽ
biến thành lời cảnh báo mà không ai có thể
bỏ qua.
Sàn đền vẫn còn nhuộm màu
nước muối khi Athena trở về.
Hương trầm đã cháy từ lâu. Sự im lặng
nặng nề, và ở trung tâm của nó,  Medusa
quỳ xuống trong sự xấu hổ, cúi đầu dưới
cái nhìn không chớp mắt của nữ thần. Nhưng
đôi mắt của Athena không tràn ngập lòng thương hại.
Chúng bùng cháy trong cơn thịnh nộ. Đối với ngôi đền của cô,
nơi tôn nghiêm của lý trí, kỷ luật và
sự trong trắng của cô đã bị làm ô uế. Và
mặc dù Poseidon đã xâm phạm
vùng đất thiêng liêng, thì Medusa mới là người phải chịu
trách nhiệm. Đối với Athena, không thể có
sự tha thứ. Các vị thần không bao giờ xin lỗi, và
các ngôi đền không bao giờ quên. Hình phạt
phải mang tính biểu tượng,
vĩnh cửu. Cô bước xuống khỏi
bệ tượng của mình và đứng trên Medusa,
người đang run rẩy, bối rối, chờ đợi sự thương xót
từ chính nữ thần mà cô đã tôn thờ
trong nhiều năm. Nhưng sự thương xót đã không được ban tặng.
Thay vào đó, giọng nói của Athena vang vọng như
sấm sét giữa những bức tường đá cẩm thạch. "Ngươi đã
mang sự xấu hổ vào nhà ta.  Hãy để
thế giới thấy vẻ đẹp nào sẽ trở thành thứ
mời gọi sự hủy diệt." Chỉ
bằng một cử chỉ, cô đưa tay xuống
và chạm vào trán Medusa.
Sự biến đổi diễn ra ngay lập tức.
Mái tóc vàng biến thành những con rắn quằn quại. Tiếng rít của chúng bắt chước
một cách tàn nhẫn
những lời cầu nguyện thì thầm. Làn da của cô mất đi sự ấm áp.
Ánh mắt của cô trở thành vũ khí. Đôi mắt cô từng dịu dàng
vì đau buồn giờ đây chứa đựng một sức mạnh khủng khiếp.
Bất kỳ ai nhìn vào chúng đều sẽ biến
thành đá. Không phải kẻ thù, không phải kẻ xâm lược,
bất kỳ ai. Đó không phải là hình phạt
bảo vệ. Đó là sự cô lập. Một lời nguyền trá
hình dưới dạng phòng thủ. Medusa kêu lên,
giọng nói của cô không còn là con người nữa. Nước mắt của cô
từng là nước mặn giờ đã khô trước khi
rơi xuống.
Hơi thở của cô trở nên tĩnh lặng. Hình ảnh phản chiếu của cô làm
vỡ tan những tấm gương. Và tệ nhất là, cô
không thể nhìn vào một linh hồn nào khác
mà không hủy hoại nó. Athena không
khóc. Cô không quay đi. Cô chỉ đơn giản
nhìn nữ tu sĩ của mình, từng xinh đẹp
và ngoan đạo, trở thành một thứ
hoàn toàn khác,
một con quái vật.
Cánh cửa đền thờ đóng lại sau lưng Medusa khi
cô chạy trốn vào nơi lưu đày, tiếng khóc của cô vang vọng
khắp những ngọn đồi. Không nhà cửa, không đền thờ,
không chị em, không lời cầu nguyện, chỉ có
những con đường đá sau lưng cô. Và từ  vách đá
Olympus, Athena trở về
ngai vàng của mình mà không hề lay chuyển.
Bởi vì trong mắt các vị thần, hình phạt
không cần phải công bằng, chỉ cần kéo dài, và
khuôn mặt của Medusa sẽ tồn tại lâu hơn cả
ký ức. Bị trục xuất khỏi đền thờ và thành phố,
Medusa lang thang vào vùng hoang dã,
đơn độc, bị nguyền rủa và sợ hãi. Những bước chân của cô đã
khắc một vệt đá trên khắp vùng đất.
Mỗi lần vô tình nhìn thấy một
sinh vật đi qua đều biến nó thành đá cẩm thạch vô hồn.
Những chú chim đang bay, những con nai trong bụi rậm,
thậm chí cả những con côn trùng dám nhìn cô, bị
đóng băng mãi mãi trong im lặng, cô tìm
nơi ẩn náu ở nơi không có người đàn ông nào theo dõi, ở
vùng đất xa xôi bên kia những con sông và đống đổ nát đến
một hòn đảo ảm đạm gió thổi ở rìa
thế giới, một nơi không có thần linh hay
người phàm nào chạm tới.
Ở đó, cô không xây dựng nơi trú ẩn. Mái nhà có ích gì
khi những vì sao không mang lại
sự an ủi? Tường có ích gì khi
kẻ thù của cô đã từng là người bảo vệ cô?
Hang động mà cô bước vào đã
lấp đầy một nửa bằng những bức tượng, những
chiến binh bị lãng quên từ lâu, những con thú, hoặc thậm chí có lẽ là những người bạn
đồng hành đã nhìn thấy cô trong một khoảnh khắc
quá lâu. Và thế là cuộc sống thứ hai của cô bắt đầu,
không phải là một nữ tu sĩ, mà là một  pariah.
Medusa không còn khóc nữa. Nước mắt thuộc về
cô gái mà cô từng là. Cô gái
tin vào công lý, người dâng hương
cho Athena, người nghĩ rằng tình yêu có thể
đạt được thông qua lòng trung thành.
Cô gái đó đã chết trên sàn đền thờ. Thay vào
đó là một thứ khác, không phải
quái vật, mà là một người phụ nữ được hình thành từ sự phản bội.
Những con rắn thì thầm với cô trong giấc mơ,
không phải bằng lời nói, mà bằng bản năng, cảnh báo
về những kẻ xâm nhập, tiếng vọng của
những bước chân đang đến gần. Mái tóc của cô đã trở thành
người bảo vệ cô. Đôi mắt, lời nguyền, tâm
hồn, một ký ức chập chờn. Cô bắt đầu
khắc những bức tường hang động của mình bằng
hình ảnh, khuôn mặt, bàn tay, ngôi đền mà cô
từng phục vụ. Ngay cả những người chị em của cô,
ký ức của cô cũng đang mờ dần, và đá là tất cả những gì
cô còn lại. Thỉnh thoảng, những anh hùng sẽ
đến, bị dụ dỗ bởi những câu chuyện về một thiếu nữ bị nguyền rủa
hoặc bị cám dỗ bởi thử thách
giết một con quái vật. Họ tin rằng cô là
kẻ xấu xa, rằng bằng cách giết cô, họ có thể
vươn lên trong vinh quang. Nhưng không ai trong số họ
quay lại. Họ đánh giá thấp cô. Không
chỉ sức mạnh của cô, mà cả nỗi đau của cô. Tuy nhiên,
với mỗi cái chết, Medusa cảm thấy mình không còn là
nạn nhân nữa mà giống với chính con quái vật mà thế
giới tưởng tượng hơn.  Nhân tính của cô không
chết, nhưng nó đang phai nhạt. Và các vị thần,
họ đã quay đi. Xa khỏi
hang động của Medusa, trong
các thành phố nhộn nhịp và các ngôi đền linh thiêng của Hy Lạp,
tên của cô bắt đầu thay đổi. Không còn được
nói ra trong tang lễ, nó truyền từ miệng này
sang miệng khác như một lời cảnh báo, bị bóp méo,
kể lại và định hình lại.
Medusa, Gorgon. Medusa,
kẻ cám dỗ bị nguyền rủa. Medusa, người có ánh mắt biến đàn ông
thành đá. Quá khứ của cô là một
nữ tu sĩ tận tụy, một cô gái phàm trần phục vụ các
vị thần, đã bị chôn vùi dưới huyền thoại. Thay vào đó là câu chuyện về
một con quái vật, một sinh vật
có mái tóc rắn với đôi mắt chứa đựng
cơn thịnh nộ của thế giới ngầm. Họ không
kể về sự xâm phạm của Poseidon. Họ
không đề cập đến hình phạt tàn khốc của Athena
. Vai trò của các vị thần đã bị chỉnh
sửa, được các linh mục và nhà thơ làm mịn đi, những người
thích các vị thần của họ sạch sẽ và
quái vật của họ được đánh dấu rõ ràng. Trẻ em
được cảnh báo phải vâng lời cha mẹ nếu không
Medusa sẽ đến vào ban đêm. Những người lính
khắc hình ảnh của cô lên khiên, không phải để
tôn vinh cô, mà để chế giễu cô. Khuôn mặt của cô
trở thành biểu tượng của sự sợ hãi, một lời cảnh báo
câu chuyện, nhưng hình ảnh của cô ấy vẫn lan truyền. Các nghệ sĩ đã
vẽ cô ấy trên đồ gốm. Hình bóng méo mó của
cô ấy nhảy múa trên những bức tranh ghép.
Khuôn mặt gầm gừ của cô ấy được khắc trên tường đền thờ
, không phải để tôn kính, mà là vũ khí
được sử dụng bởi chính các vị thần đã trục
xuất cô ấy. Medusa từ nơi lưu đày chỉ có thể cảm nhận được
sức nặng của lời nói của họ. Cô ấy không
yêu cầu trở thành huyền thoại. Cô ấy không yêu cầu được
sợ hãi. Cô ấy chỉ đơn giản là đã sống sót. Và
sự sống sót đối với những người nắm quyền lực là
mối đe dọa.
Trên đất liền, một số người thì thầm về cô ấy
như một thứ gì đó hơn là một con quái vật.
Những bà già ở các ngôi làng trên núi để lại
lễ vật gần hang động, thì thầm rằng
Medusa bảo vệ những người phụ nữ bị
tổn thương. Họ không sợ cô ấy. Họ chế giễu
cô ấy. Họ gọi cô ấy là người bảo vệ những người
bị oan. Nhưng những giọng nói này rất nhẹ nhàng, và
tiếng gầm rú của những huyền thoại anh hùng đã át đi chúng.
Medusa vẫn ẩn mình, không biết rằng
tên của cô ấy đã bị chia cắt sâu sắc như thế nào. Quái vật đối với
một số người, tử vì đạo đối với những người khác. Điều cô ấy
biết là điều này. Cho dù cô ấy ẩn náu xa đến đâu
, họ vẫn sẽ tiếp tục đến. Những người đàn ông với
kiếm và áo giáp sáng bóng. Những người đàn ông
nghĩ rằng giết cô ấy có nghĩa là vinh quang. Những người đàn ông
chưa bao giờ quan tâm đến việc cô ấy là ai, chỉ
cô ấy đã trở thành gì. Và ở đâu đó, một
đối thủ mới đã chào đời. Một cậu bé
sẽ lớn lên thành một người đàn ông, một anh hùng và là
vị khách cuối cùng của cô.
Trong khi Medusa sống lưu vong, huyền thoại về cô
lan truyền như cháy rừng. Một cậu bé tên là
Perseus được sinh ra trong một
sự im lặng khác, một nhà tù của lời tiên tri.
Mẹ của cậu, Danier, đã bị
cha mình, Vua Acryus, nhốt trong một tòa tháp bằng đồng
, tuyệt vọng muốn ngăn chặn lời tiên tri
rằng một ngày nào đó con trai bà sẽ gây ra
cái chết của mình.
Nhưng các vị thần không tôn trọng những ổ khóa của người phàm.
Zeus đến Denia, không phải với tình yêu, mà
là mưa vàng, lướt qua những bức tường và
lời cảnh báo. Từ cuộc gặp gỡ thiêng liêng đó,
Perseus đã chào đời. Khi nhà vua
phát hiện ra đứa trẻ, ông không dám giết
con trai của Zeus trực tiếp. Vì vậy, ông đã ném
người mẹ và đứa trẻ xuống biển, niêm phong
trong một chiếc rương gỗ, một cuộc hành quyết lặng lẽ
được bao bọc trong sự hèn nhát. Nhưng biển cả,
do Poseidon cai trị, đã đưa họ không đến cái chết,
mà đến nơi ẩn náu. Họ dạt vào bờ trên
đảo Sarapos, nơi một người đánh cá
đã đón họ vào. Dier nuôi dưỡng Perseus trong nơi
ẩn náu, dạy cho anh sức mạnh, sự khiêm nhường
và  sự im lặng của sự sống còn.
Bà không bao giờ nhắc đến tên của Zeus. Bà không bao giờ
nói với con trai mình rằng vị thần nào đã sinh ra
mình. Nhiều năm trôi qua. Perseus lớn lên thành một
chàng trai trẻ thông minh, mạnh mẽ nhưng
chưa được thử thách. Và rồi vua xứ
Sarapos, Polyctes, xuất hiện.
Ông ta muốn Daier cho riêng mình. Perseus
đã cản đường. Nhà vua giả vờ tử
tế, mời Perseus đến dự tiệc.
Mỗi vị khách phải mang theo một món quà. Perseus,
nghèo và kiêu hãnh, chẳng mang theo gì cả.
Polyctis cười khẩy. Sau đó mang đầu
Medusa đến cho ta.
Tiếng cười vang lên. Nó có ý
làm nhục anh ta.
Nhưng Perseus, bị lòng kiêu hãnh làm tổn thương và không biết
sự thật đằng sau cái tên, đã chấp nhận.
Các vị thần quan sát với sự thích thú. Athena,
có lẽ vẫn còn mang mặc cảm tội lỗi về những gì
mình đã làm với Medusa, đã nhìn thấy một
cơ hội.
Bà sẽ giúp đỡ cậu bé này, không phải vì công lý,
mà là vì sự cân bằng. Bà và Hermes đến với
Perseus trong mơ, thì thầm chỉ dẫn.
Họ đưa cho cậu những công cụ, đôi dép có cánh để
bay, một chiếc khiên sáng bóng như gương, một
thanh kiếm kim cương và mũ sắt  Hades
biến mất khỏi tầm mắt. Nhưng không có món quà nào đến mà
không có mục đích. Perseus được chọn
không chỉ để giết một con quái vật, mà còn để
hoàn thành một huyền thoại. Một huyền thoại không bắt đầu từ
anh, mà từ một cô gái đơn độc trong đền thờ,
cầu nguyện với các vị thần không bao giờ lắng nghe.
Perseus lên đường với các công cụ thần thánh bên mình
và gánh nặng thách thức của một vị vua
trên vai. Nhưng việc tìm kiếm
Medusa không đơn giản như băng qua
đất liền hay biển cả. Vị trí của cô đã bị
thời gian chôn vùi, thậm chí còn bị che giấu khỏi
các vị thần đã nguyền rủa cô. Để tìm thấy cô,
Perseus cần những câu trả lời mà không người phàm nào
có thể đưa ra. Anh tìm kiếm Gray.
Ba chị em cổ đại có chung một
con mắt và một chiếc răng
. Họ già hơn cả các vị thần, phủ
bóng tối và sự thù hận, sống trong khoảng không
giữa ánh sáng và ác mộng. Họ biết
nơi Medusa ngủ, vì họ là
họ hàng của cô.
Perseus không cầu xin. Anh không van nài. Anh
đợi cho đến khi một trong hai chị em trao
con mắt cho người khác và giật nó khỏi
tay họ.
"Nói cho tôi biết", anh yêu cầu, giữ
con tin duy nhất về tầm nhìn của họ, hoặc sẽ
mãi mãi mù lòa.
Họ rít lên, nhưng  Họ nói. Họ kể cho
anh nghe về một hòn đảo xa xôi nằm ngoài
bản đồ phàm trần, qua những vách đá xé nát tàu thuyền thành
từng mảnh, nơi những bức tượng đá nằm rải rác trên
bờ biển như những người lính đã ngã xuống. Một
hòn đảo không có tiếng chim hót và không có vì sao nào
dám nán lại. Hang ổ của Medusa. Và thế là
Perseus bay đi, đôi dép cắt qua
những đám mây, tim đập thình thịch, không phải vì sợ hãi,
mà là vì mong đợi.
Anh thấy mình trở về Sarapos với
một cái đầu trên tay, chiến thắng, tự hào hơn
, khiêm nhường hơn. Anh vẫn chưa
đặt câu hỏi về câu chuyện mà anh đã được kể, rằng
Medusa là một con quái vật, rằng cô ta đáng
chết.
Các vị thần đã chuẩn bị cho anh, nhưng họ đã
không cảnh báo anh. Họ đã không nói rằng
hang động của cô ta được lót bằng hài cốt của
những người đàn ông tự gọi mình là anh hùng.
Họ đã không nói rằng đôi mắt của cô ta không
tàn nhẫn, chỉ bị nguyền rủa. và họ đã không
nói rằng khuôn mặt của cô ta bên dưới những con rắn
đằng sau huyền thoại vẫn mang hình dạng
của một người phụ nữ từng tràn đầy đức tin.
Khi anh bay qua biển, gió
hú lớn hơn như thể đang cố gắng nói. Nhưng
Perseus chỉ nghe thấy sự im lặng, một sự im lặng mà
các vị thần biết rõ.  Bởi vì khi bạn
tạo ra một con quái vật, điều cuối cùng bạn
muốn là để ai đó nghe cô ấy nói.
Khi Perseus đáp xuống bờ biển của
hòn đảo, thế giới dường như nín
thở. Không có gió, không có tiếng chim hót, chỉ có
những bức tượng, hàng trăm bức, nằm rải rác
như những chiến binh đã ngã xuống trên các vách đá
và mỏm đá. Khuôn mặt của chúng méo mó vì
sợ hãi, miệng đông cứng giữa tiếng hét, mắt
mở to vì điều cuối cùng chúng từng thấy,
cô ấy. Anh bước qua những cành cây bằng đá và
những chiếc khiên vỡ nát, thanh kiếm của anh được tra vào vỏ,
chiếc khiên phản chiếu của anh được giữ chặt. Athena
đã cảnh báo anh, "Đừng bao giờ nhìn thẳng vào cô ấy
.  Sử dụng sự phản chiếu.  Phải nhanh nhẹn.  Hãy
im lặng." Nhưng điều mà nữ thần không
nói là tại sao những bức tượng không chỉ trông
sợ hãi mà còn ngạc nhiên. Như thể trong
giây phút cuối cùng, chúng nhận ra rằng mình đã
sai. Perseus tiến sâu hơn vào
hang, đôi cánh gập lại sau lưng.
Không khí đặc quánh rêu ẩm ướt,
xạ hương rắn và một thứ gì đó khác. Buồn bã.
Lũ rắn rít lên trước khi anh nhìn thấy cô. Một
bản giao hưởng trầm thấp của sự cảnh báo và mệt mỏi. Rồi
cô xuất hiện, không tấn công, không gầm rú,
thậm chí không nhận thức được. Medusa ngủ, cuộn tròn trên
một chiếc giường đá, hai tay ôm lấy
mình như một đứa trẻ. Khuôn mặt cô trong
tấm khiên phản chiếu thật thanh thản, mỏng manh. Một
vẻ đẹp kỳ lạ vẫn còn đó, mặc dù
các nét mặt của cô bị che khuất một nửa dưới
mớ rắn độc đang
ngủ say.
Cô không giống một con quái vật. Cô
trông giống như một người bị bỏ lại phía
sau.
Perseus do dự.
Đây không phải là con thú gầm rú được ca ngợi
trong truyền thuyết, không phải nỗi kinh hoàng được vẽ
trên bình đựng tro cốt và khiên. Cô chỉ là một người
phụ nữ, bị nguyền rủa, đang ngủ và hoàn toàn cô
đơn.
Nhưng các vị thần đã ban cho  anh ta một nhiệm vụ. Anh
nhớ mẹ mình. Anh nhớ
giọng chế giễu của Polyctis. Anh nhớ
vinh quang. Và vì vậy anh giơ thanh kiếm lên,
mắt anh nhìn chằm chằm vào tấm khiên phản chiếu. Anh
tiến thêm một bước nữa. Một con rắn ngẩng
đầu lên. Medusa cựa quậy, mắt cô
rung lên, vẫn nhắm nghiền. Cô không
hét lên. Cô không chống trả. Cô hầu như không
thở. Và trong khoảnh khắc đó, Perseus đã
ra đòn. Lưỡi kiếm rít lên trong không khí
với một lưỡi kiếm thần thánh. Sự im lặng tiếp theo.
Khi đầu cô rơi vào chiếc túi
lót bằng vảy đồng, hòn đảo
thở ra.
Lời nguyền đã được thực hiện. Hoặc anh nghĩ vậy.
Bởi vì bạn có thể giết một cơ thể, nhưng không thể giết một
câu chuyện. Và câu chuyện của Medusa chỉ mới
bắt đầu.
Perseus không nán lại. Với đầu của Medusa được
niêm phong trong chiếc túi bùa mê,
ánh mắt của nó vẫn mạnh mẽ ngay cả khi đã chết, anh
bay lên trời, đôi dép đập
vào những đám mây, nhưng sự im lặng của
hòn đảo vẫn bám lấy anh. Không phải sự im lặng
của chiến thắng, một thứ gì đó lạnh lẽo hơn. Cái đầu
vẫn đập với sức mạnh thầm lặng, mặc dù đã bị
cắt đứt, nhưng nó không phải là vô hồn.
Những con rắn quằn quại,  lưỡi rung rung,
cảm nhận thế giới bên ngoài chiếc túi.
Đôi mắt cô vẫn mở, không chớp, có khả năng
hóa đá bất cứ thứ gì dám nhìn vào
bên trong.
Perseus không nhìn. Anh không dám. Các
vị thần đã ban cho anh một vũ khí, một
lá bài chủ của thần thánh. Nhưng anh bắt đầu cảm thấy
không thoải mái khi mang nó. Khi anh bay qua
đại dương, những sinh vật bóng tối khuấy động
trong sóng. Đối với hành động này, mặc dù
anh hùng trong thế giới phàm trần, đã đánh thức
những giao ước cũ. Cái chết của Medusa đã không bị
bỏ qua.
Sâu trong biển, kẻ giết cô đã
phá vỡ sự cân bằng. Poseidon cảm thấy điều đó.
Athena biết điều đó. Số phận lặng lẽ thay đổi.
Và xa trên đỉnh Olympus, một cơn bão bắt đầu
tụ lại. Tuy nhiên, Perseus vẫn tiếp tục.
Suy nghĩ của anh bị ám ảnh bởi những gì sẽ đến
tiếp theo. Anh sẽ trở về Sarapos. Anh
sẽ làm Vua Polyctis im lặng, giải thoát cho
mẹ anh, khôi phục lại tên tuổi của anh. Anh sẽ trở thành một
anh hùng. Đó là những gì những câu chuyện hứa hẹn.
Nhưng sức nặng của chiếc túi lại kể một
câu chuyện khác. Anh nhớ lại chiếc khiên phản chiếu
và khuôn mặt mà anh đã nhìn thấy. Cô ấy
đã không  gầm gừ. Cô ấy không lao tới. Cô ấy
đã ngủ.
Đó có thực sự là một con quái vật không? Hay anh ta đã
giết một lời cảnh báo được bao bọc trong
sự hiểu lầm?
Anh gạt suy nghĩ đó sang một bên. Các vị thần
đã dẫn đường cho anh ta, phải không? Nhưng khi
gió hú to hơn, Perseus nhận thấy
điều gì đó kỳ lạ. Cái đầu đang ngân nga. Không phải là
một âm thanh, mà là một cảm giác. Như thể nó vẫn còn
nhớ thế giới, như thể linh hồn của
Medusa, bị nguyền rủa, phản bội, bị cắt xẻo,
vẫn nhìn ra bên ngoài, vẫn còn nhận thức, vẫn đang
chờ đợi. Và mặc dù Perseus sẽ tiếp tục
giết quái vật, giải cứu các thiếu nữ và
khắc tên mình lên các vì sao, anh ta sẽ
không bao giờ ngủ ngon nữa. Bởi vì
đôi khi, vào ban đêm, anh ta thề rằng mình nghe thấy tiếng
rắn kêu lạch cạch yếu ớt bên dưới
tấm chăn trải giường của mình. Và đôi khi anh ta không mơ
về chiến thắng, mà là một cô gái đang quỳ trong
đền thờ, cầu xin các vị thần bảo vệ cô ấy.
Perseus trở về Sarapos với
mái tóc tung bay trong gió, bộ áo giáp thần thánh và cái
đầu của một huyền thoại được giấu dưới áo choàng.
Mọi người chào đón anh ta bằng những tiếng reo hò,
không biết có gì trong chiếc túi,
không biết điều đó đã phải trả giá như thế nào. Nhưng Vua
Polyctis không phải là kẻ ngốc. Ông chưa bao giờ
mong đợi cậu bé sống sót.
Thử thách của ông là một bản án tử hình
được bao bọc trong sự chế giễu. Vì vậy, khi Perseus
sải bước vào cung điện, đầu ngẩng cao.
Sự chế nhạo của nhà vua nhanh chóng chuyển thành sự
bồn chồn.
Ngươi mang đến cho ta một món quà? Polyctis chế giễu,
cố gắng giữ bình tĩnh. Perseus
gật đầu một lần. Một dấu hiệu cho yêu cầu của ngươi.
Và với điều đó, anh mở chiếc túi.
Trong một giây ngắn ngủi, Polyctis nhìn thấy
ánh mắt của Medusa. Chỉ một giây. Thế là
đủ. Đá nứt qua làn da của anh
như sương giá trên kính. Đôi mắt anh mở
to. Hơi thở cuối cùng của anh bị mắc kẹt
sau đôi môi biến thành đá granit. Nhà vua,
rất tự mãn, rất tàn nhẫn, giờ đây không gì
hơn một bức tượng. Căn phòng bùng nổ trong
tiếng hét. Những người đưa tin bỏ chạy. Một số người quỳ
xuống. Perseus vẫn im lặng,
biểu cảm của anh không thể đọc được. Mẹ anh,
Dia, vội vã ôm anh, cuối cùng đã được
tự do.
Và Perseus vẫn không nói gì về
cô gái trong hang động. Đối với họ, Medusa
là một con quái vật đã bị đánh bại, một công cụ  đã sử dụng, một
chướng ngại vật đã vượt qua. Không ai hỏi cô ấy là ai
, nhưng Perseus vẫn nhớ.
Cách cơ thể cô ấy ngã xuống, cách khuôn mặt cô ấy trong
gương không gầm gừ, mà cầu xin.
Câu chuyện vẫn lan truyền nhanh chóng. Những bài hát
được hát lên, những ngôi đền được dựng lên. Perseus được
gọi là Gorgon Slayer, nhà vô địch của các
vị thần, người phá vỡ lời nguyền. Họ khắc tên anh ấy
lên đá cẩm thạch. không bao giờ khắc tên
cô ấy bên cạnh nó. Trong những năm cuối đời, anh ấy đã
đặt đầu của Medusa lên tấm khiên của Athena
theo lệnh của chính nữ thần.
Khuôn mặt của cô ấy, từng bị khinh thường, giờ đây được hướng ra
bên ngoài như một vũ khí của công lý thần thánh.
Nhưng không phải công lý cho cô ấy, công lý cho
những người khác. Ngay cả khi chết, Medusa vẫn phục vụ.
Ngay cả trong im lặng, sức mạnh của cô ấy vẫn còn. Và
Perseus, người anh hùng vàng, đã bước đi bên dưới
tấm khiên đó trong nhiều năm tới. Mỗi
chiến thắng đều giành được bằng khuôn mặt của người phụ nữ mà
anh đã giết. Anh ấy được yêu thương. Cô ấy bị
sợ hãi. Và không ai có thể thay đổi
vai trò mà các vị thần đã viết cho họ.
Sau chiến thắng của Perseus, Athena đã triệu tập
anh ấy đến Olympus, không chỉ để ca ngợi anh ấy,
mà còn để đòi lại những gì đã  luôn thuộc về
nàng. Không phải thanh kiếm, không phải đôi dép, cũng không phải
mũ trụ của Hades. Nàng muốn cái đầu,
cái đầu của Medusa.
Perseus vâng lời, đưa chiếc túi
mà không thắc mắc. Và với
sự duyên dáng đã được thực hành, Athena lấy cái đầu bị cắt đứt của
nữ tư tế trước đây của mình, và gắn nó vào
khiên của mình, eegis, biến nó thành một
vũ khí huyền thoại. Khuôn mặt của Gorgon,
từng rạng rỡ, từng ngây thơ, giờ gầm gừ
trong cơn thịnh nộ đông cứng từ đường cong bằng đồng của
cánh tay nữ thần. Bất cứ nơi nào Athena
diễu hành, chiến tranh đều theo sau. Kẻ thù biến thành
đá khi nhìn thấy nó.
Các thành phố sụp đổ. Tượng của eegis rải rác
khắp các đền thờ và tiền xu. Chiếc khiên của nàng
vừa là lời cảnh báo vừa là biểu ngữ.
Nhưng không ai từng hỏi tại sao Medusa lại
bị nguyền rủa ngay từ đầu. Athena,
nữ thần trí tuệ, mang khuôn mặt
của một người phụ nữ mà nàng đã từng trừng phạt. Không phải để
nhắc nhở, không phải vì tội lỗi, mà là
biểu tượng của sức mạnh thần thánh, về những gì xảy ra
khi người phàm vượt quá giới hạn. Tuy nhiên, một số người thì
thầm khác. Một số người nói rằng Athena
không đòi lại vũ khí, mà là
ban cho  Sự bất tử của Medusa.
Bằng cách đặt cô ấy lên Aegis, cô ấy
đảm bảo Medusa sẽ không bao giờ bị lãng quên.
rằng cô gái từng khóc trong
đền thờ của mình giờ đã được khắc ghi vào cõi vĩnh hằng,
nơi mà ngay cả các vị thần cũng phải gánh chịu
hậu quả từ hành động của mình.
Nhưng sự thật, sự thật như mọi khi với
các vị thần đều được xếp lớp trong nghịch lý. Athena đã
lên án Medusa vì đã làm xấu hổ ngôi đền của cô ấy
và giờ cô ấy sử dụng chính sự xấu hổ đó như một
chiến lợi phẩm. Sự biến đổi đã hoàn tất.
Medusa từng là một nữ tu, sau đó là một
nạn nhân, sau đó là một con quái vật, giờ là một vũ khí, một
biểu tượng. Tuy nhiên, ở đâu đó trong đường cong của
hàm được điêu khắc đó, trong
đôi mắt hóa đá bi thảm của cô ấy, vẫn có điều gì đó
sống động, điều mà thế giới không thể không
nhìn thấy.
Bởi vì ngay cả khi cô ấy biến quân đội thành
đá, vẫn luôn có một số ít, chỉ một
số ít, nhìn vào khuôn mặt của cô ấy và không
nhìn thấy một con quái vật. Họ nhìn thấy một câu hỏi, một
sự phản đối, một lời cảnh báo. Và đó là một sức mạnh mà
không lưỡi kiếm nào có thể sánh được. Khuôn mặt của Medusa giờ đây
nhìn chằm chằm ra ngoài từ eegis của Athena,
không chớp mắt, vĩnh cửu. Đối với hầu hết mọi người, đó là một
biểu tượng  của nỗi kinh hoàng thần thánh, của kẻ thù
hóa đá, của những trận chiến thắng chỉ bằng
một cái liếc mắt. Nhưng với những ai nhìn
kỹ hơn, ánh mắt đó chứa đựng nhiều thứ
hơn cả cơn thịnh nộ. Nó chứa đựng ký ức. Nó chứa đựng
sự bất công.
Nó chứa đựng sự thật mà không một cuộn giấy đền thờ nào
dám viết ra. Qua nhiều thế kỷ,
các chiến binh hành quân sau tấm khiên đó,
không biết rằng khuôn mặt họ cầm trên tay từng
thuộc về một người phụ nữ chưa bao giờ giơ
tay ra bạo lực. Lời nguyền của bà, được
các vị thần ban tặng, đã trở thành công cụ của đế chế. Việc
vũ khí hóa chấn thương của bà đã
hoàn tất. Tuy nhiên, đôi mắt bà vẫn tiếp tục
nhìn.
Rất lâu sau khi giọng nói của bà đã im bặt,
ánh mắt bà đã chứng kiến ​​hàng ngàn
trận chiến. Bà chứng kiến ​​các vị vua trỗi dậy và sụp
đổ. Bà chứng kiến ​​các ngôi đền sụp đổ và các anh hùng
trở nên tàn ác. Bà chứng kiến ​​những bàn thờ được dựng lên để tưởng nhớ những người đàn ông
đã gọi bà là quái vật và những lời cầu nguyện thì
thầm của những người phụ nữ hiểu được những gì
bà đã mất.
Và đôi khi những người phụ nữ đó để lại
lễ vật.
Những con rắn đất sét nhỏ được đặt tại
các đền thờ ẩn. Một lọn tóc được quấn trong
vải. Một cái tên thì thầm được chôn vùi trong
bóng tối. Không phải vì sợ hãi,
mà là để tưởng nhớ.
Bởi vì từ lâu trước khi Medusa trở thành một
câu chuyện cảnh báo, bà đã là một
người bảo vệ. Hang động của bà đã  trở thành
nghĩa địa của những kẻ muốn chinh phục. Đúng vậy,
nhưng cũng là nơi ẩn náu. Nơi không người đàn ông nào
có thể bước vào và sống sót. Nơi mà
những kẻ bị săn đuổi trở nên bất khả xâm phạm. Theo thời gian,
truyền thuyết về cô đã tan vỡ. Đối với một số người, cô
vẫn là Gorgon. Đối với những người khác, cô đã
trở thành một thứ hoàn toàn khác, một biểu tượng
của sự kháng cự, một nữ thần của cơn thịnh nộ và
công lý bị tổn thương, một tinh thần đứng
giữa những kẻ bất lực và những kẻ săn mồi.
Huyền thoại của cô đã bị bẻ cong và bóp méo như những huyền thoại,
nhưng cốt lõi vẫn còn. Một người phụ nữ bị oan.
Một người phụ nữ được định hình lại bởi nỗi đau. Một người phụ nữ có
câu chuyện đã bị đánh cắp, nhưng ánh mắt của cô
không bao giờ có thể bị lấy đi. Và vì vậy,
ánh mắt của cô tồn tại trên các bức tranh,
tác phẩm điêu khắc, khiên, tiền xu và giấc mơ.
Và trong mỗi lần kể lại, một người mới
sẽ dừng lại. Một người sẽ hỏi, "Cô ấy
thực sự là quái vật sao?" Và trong
câu hỏi đó, Medusa đã sống lại. Nhiều thế kỷ
trôi qua. Các đế chế sụp đổ. Các vị thần mới trỗi dậy
và sụp đổ, nhưng Medusa không tồn tại dưới dạng
xác thịt và máu, mà là biểu tượng và
bóng tối. Khuôn mặt của cô, được chạm khắc trên đá cẩm thạch
và đúc bằng đồng, đã di cư qua
các nền văn hóa. Ở Bzantium, ở  Rome, ở
những góc khuất bị lãng quên của thế giới,
hình ảnh của bà vẫn còn ẩn hiện ngay bên dưới bề mặt
của huyền thoại và ký ức.
Nhưng một điều kỳ lạ đã xảy ra theo
thời gian. Câu chuyện bắt đầu chia tách. Trong một
phiên bản, bà vẫn là quái vật,
Gorgon, kẻ giết người tóc rắn
biến đàn ông thành đá chỉ bằng một cái nhìn trừng trừng.
Đầu bà trở thành bùa hộ mệnh chống lại cái ác,
được gắn trên cửa ra vào, cổng và áo giáp.
Những người lính mang bà vào chiến trường, hy vọng rằng
truyền thuyết về bà sẽ gieo rắc nỗi sợ hãi sâu sắc hơn
bất kỳ ngọn giáo nào. Nhưng một câu chuyện khác lặng lẽ
phát triển cùng với nó, một câu chuyện được thì thầm bởi
các nhà thơ, triết gia và những người phụ nữ mà
giọng nói của họ hiếm khi được đưa vào cuộn giấy. Trong
câu chuyện này, Medusa không phải là một con thú để
giết, mà là một người phụ nữ bị oan, bị trừng phạt vì
sắc đẹp, bị nguyền rủa vì tội ác đã phạm phải
với bà.
Phiên bản này không gầm rú, nó thì thầm.
Nó đặt câu hỏi tại sao một nữ thần trí tuệ lại trừng
phạt người hầu của mình, tại sao vị thần
biển cả lại không phải chịu hậu quả, tại sao
rất nhiều người đàn ông tìm cách giết bà khi bà
chỉ muốn được ở một mình. Trong
các quán rượu, trong thư viện, trong những góc khuất
của đền thờ, những câu hỏi này nở rộ như
cỏ dại trong các vết nứt của đá cẩm thạch. Và từ từ,
Hình ảnh Medusa bắt đầu thay đổi
lần nữa. Bà trở thành tấm gương, không phải của
nỗi kinh hoàng, mà là của sự thật. Phụ nữ bắt đầu nhìn thấy
chính mình trong bà. Những người sống sót sau
bạo lực, nạn nhân của sự im lặng, những tâm hồn
buộc phải mang nhãn hiệu quái vật
chỉ vì bị sợ hãi. Những con rắn của bà
không còn là hình phạt nữa, mà là
vương miện. Đôi mắt của bà không phải là lời nguyền, mà là
sự phòng thủ được mài giũa bởi sự phản bội. Ngay cả bây giờ,
trong những câu chuyện và nghệ thuật hiện đại, Medusa lại trỗi dậy
, không phải để hóa đá, mà là để làm chứng.
Bà nhìn chằm chằm vào những bức tranh với nỗi đau buồn và
giận dữ. Câu chuyện của bà được kể lại không phải để tôn vinh
Perseus, mà là để hỏi tại sao anh ta lại được gọi là
anh hùng, bởi vì thần thoại luôn thay đổi. Và
đôi khi quái vật không phải là kẻ
có nanh, mà là kẻ cầm
kiếm. Và trong mỗi thế hệ
dám đặt câu hỏi về câu chuyện cũ,
Medusa chỉ chớp mắt một lần và nhìn họ
bắt đầu hiểu ra.